　 
名侦探柯南--人物介绍(1) 
 工藤新一(Shinichi Kudou)   名句:真相永远只有一个 
　　17岁,帝丹高中二年级,推理能力极强,被誉为日本警察的救世主和平成时代的福尔摩斯.而本人崇拜的也是福尔摩斯.5月4日出生，籍贯是东京,喜欢看推理小说和推理剧,家里也堆满了相关的书,自称推理之家.略通音理,但五音不全.另一爱好是踢足球,一年级加入了校队,但后来因热衷推理而退出.喜欢的对象的青梅竹马的毛利兰,但从来不承认. 
声优:山口胜平   初登场:漫画版VOL.1 FILE.1  TV版第001话 
名字的由來：“江戶川”乱步、“柯南”．道尔。

 江户川柯南(Conan Edogawa)   名句:真相永远只有一个 
新一被黑衣男子灌下毒药APTX4869身体变小后的化名.表面上看来是六岁.寄住在毛利侦探事务所,就读于米花小学1年B班,和同班的光彦,步美,元太成立了少年侦探团.最讨厌的东西是葡萄干.最大的愿望是快些回复成新一(真可怜,只要读者们还喜欢他,这个愿望就不可能实现).变小以后推理能力一点没有减退,利用阿笠博士的发明仍然可以大过侦探瘾,不过造就的却是名侦探--毛利小五郎.小兰非常喜欢柯南,还曾带他一起去洗澡(咦?什么东西.哇!是鼻血!).知道柯南真正身份的只有--新一及其父母,阿笠博士和服部平次. 
声优:高山南   初登场:漫画版VOL.1 FILE.1  TV版第002话 
名字的由來:“工藤”俊作。

 毛利兰(Ran Mouri)   名句:(对柯南)柯南,你要去哪里呀?(对新一)新一,你快给我滚回来!!! 
是新一青梅竹马的玩伴,现在也是他的同班同学.心里一直倾心于这个推理力极强的帅哥,但同样从来不愿意在新一面前承认(就和乱马和小茜一样).曾经几次怀疑过柯南的真正身份,但都被柯南巧妙瞒过.小兰的爱好是空手道,获得过东京空手道大会的冠军.偶像是日本空手道冠军--前田聪,这也是她学空手道的原因.而另一方面,由于父母分居,很早就担起理家的任务,对家事很在行(新一可真幸福!).没有她,小五郎和柯南也许会饿死的.最大的愿望是父母和好. 
声优:山崎和佳奈   初登场:漫画版VOL.1 FILE.1  TV版第002话 
名字的由來：“莫理(mo ri)”士．鲁布“朗(ran)”。

   服部平次(Heiji Hattori)

17岁,籍贯是大阪,是大阪警察局局长服部平藏的儿子,与工藤新一并称为关东关西两大高中生侦探,很喜欢吃章鱼烧,知道柯南的真正身份,本来视新一为对手,但在一次共同办案中惺惺相惜,成为好朋友.之后经常两人一起办案.很喜欢用暗语来嘲笑柯南和小兰的关系.也有一个青梅竹马的女朋友--远山和叶. 

声优:崛川亮    初登场:漫画版VOL.10 FILE.092  TV版第048话
名字的由來：錢形“平次”。

 怪盜KID(KIDKaidou)


又称怪盗1412,外界称他月光下的魔术师,平成的鲁班.真正的身份是黑羽快斗,18年前是黑羽盗一,为了找出自己父亲是谁害死的而假扮怪盗.最擅长易容术和逃跑,连柯南也被他骗过多次,与柯南的关系是亦敌亦友.其实他本来是青山冈昌的另一部作品<<MAGIC 快斗>>中的人物. 

声优:山口胜平     初登场:漫画版VOL.16 FILE.156  TV版第076话 
名字的由來：1412转型。 

   黑羽快斗(Kaito Kuroba)


怪盗KID的真身,17岁,东京人,高二,与新一长的几乎一样.青梅竹马的女伴是中森青子.全能运动员,就是不会溜冰.最怕鱼,但有一次为了救青子,潜入海里,结果…….最喜欢翻青子的裙子,一次青子穿绣鱼的内裤,差点把他吓死.最擅长变魔术.敌人是中森银三和白马探.以上的内容都是<<MAGIC 快斗>>中出现的. 

声优:山口胜平     初登场:漫画版VOL.16 FILE.156  TV版第076话 
名字的由來：怪盜(kaito)。

   灰原哀(Ai Haibara)


原名宫野志保,18岁,在黑衣组织里当研究员,代号是雪莉,并发明了APTX4869.姐姐是宫野明美,已经被黑衣组织杀害.自己也因为想脱离组织而和柯南一样吃了APTX4869使身体变小,表面看来6岁大.变小后寄住在阿笠博士家,灰原哀这个名字也是阿笠博士起的.不久转入帝丹小学1年B班,和柯南同班.似乎有点喜欢柯南. 

声优:林原惠     初登场:漫画版VOL.18 FILE.176  TV版第129话 
名字的由來：克里迪亚.“葛雷(gray.灰)”、V.「I(ai)」.涡休斯基

   毛利小五郎(Kogorou Mouri)  名句:哈哈哈哈……(舌头都伸出来了) 

小兰的父亲,曾是东京警视厅一位干练的警员(可能吗?),枪法和柔道都非常厉害,但只有在极愤怒的情况下才能表现出来.现在开了一家侦探事务所,在柯南来之前,生意不怎么好,托柯南的福,使之成为沉睡之小五郎.对美女有极大的兴趣(我真搞不懂,老婆是这样一个超级大美女,还要……,受不了).目前和妻子分居中.没事时习惯于用打牌抽烟喝酒来消磨时间.偶像是冲野洋子.一直认为新一时常抢他生意,所以很不喜欢他. 

声优:神谷明   初登场:漫画版VOL.1 FILE.2  TV版第001话 
名字的由來：明智“小五郎”。

 阿笠博士(Dr.Agasa)    名句:我是个天才,哈哈哈……(这,有点耳熟啊,不是樱木说的吗?) 

52岁,东京人.单身汉.与新一的父亲是好朋友兼好邻居,所以也和新一很熟.自称是天才发明家,但却常常发明些没用的东西.不过似乎为柯南做的东西都很成功.而且因发明变声笔而赚了大钱.平时很喜欢上网.是第一位知道新一和志保变小的人. 

声优:绪方贤一   初登场:漫画版VOL.1 FILE.1  TV版第001话 
名字的由來:阿嘉莎.克莉斯汀

 木暮十三(Jyuzou Megure)   

东京警视厅搜查一科的组长,和新一的父亲是旧识,年轻时和小五郎是伙伴.以前经常受新一的帮助而破案.平时头上一直戴着那顶帽子决不肯脱下,曾被少年侦探团怀疑秃头或是头上长有肉瘤. 

声优:茶风林   初登场:漫画版VOL.1 FILE.1  TV版第001话 
名字的由來:“梅古雷”。 

　
　返　回　下一页 名侦探柯南--人物介绍(3) 
　 
　  白马探 

从英国伦敦留学回来的名侦探，对时间相当的敏感，同时也是总督的儿子。白马办案的手法非常的仔细，能够掌握到充分的线索且利用得体，他喜欢穿福尔摩斯的衣服办案，他甚至将他的一只宠物老鹰命名为“华生”。他捉到犯人的名句是：“问你一件事，为何这么做?”他称KID是唯一会让他无法冷静思考的人。 


 小泉红子 
  
　　快斗班上的美女，事实上却有著魔女的身份，拥有超越常人的第六感，他有一位长相丑陋的仆人。她知道快斗的真实身份，可快斗重来不承认。红子对自己的美貌十分的有自信，认为所有的男人都是她的俘虏，但唯独只有怪盗小子例外，使得她非常的在意。因为过於在意的原故，红子反而喜欢上了快斗，甚至为了帮快斗而扮过怪盗小子。 


 高木刑警(Takagi) 
　　搜查一课的刑警。目暮警官的部下，时常协助其办案。有实做事迷糊、搞笑，喜欢胡思乱想。如果认真的思考，也有破案的時候。喜欢学姐美和子。
声优：高木 涉 初登场：第17集《百货商场抢劫事件》

 白鸟任三郎(Ninsaharou Shiradori) 
　　警视厅搜查一课的副警官，近来升级为警官,木暮警官的属下兼得力助手。喜欢摆架子，很有自信。认为柯南的推理只是儿戏及巧合。有一点点目中无人。在本职范围之外，对艺术也颇有研究，例如建筑和酒文化。活跃在每部柯南的电影裡。

声优：井上和彥 初登场：剧场版一《引爆摩天楼》 
名字的由來：古鈿“任三郎”

 佐藤美和子(Mikazuko Sato)


搜查一课强行犯三科的女刑警。高木刑警的学姐，目暮警官的重要部下。行事冷靜，是位能干的刑警，很受同事們的欢迎。不喜欢到襟危坐的高级餐厅吃饭。喜欢目暮警官，原因是－－像她去世的爸爸。 

声优:湯屋敦子 初登场：第19集《竞技场无差別胁迫事件》

 中森銀三 (Kinsou Nakamori) 
　　警视厅搜查二课的警官，青子的爸爸，侦察的案件只针对怪盜KID。胡涂的个性媲美小五郎及目暮警官，从快斗的爸爸－－盜一开始就一直追捕KID。每次要逮捕KID总是设下许多陷阱，都被一一破解。虽以捉到KID为唯一信念、视为仇敌，但KID久久未犯案的話，他还是会“想念”他的喔！ 
声优:石塚運昇 初登场：第16集《柯南v.s怪盜KID》 

  黑衣组织 
　　一个神秘而庞大的犯罪集团，所有人都以酒的名字为代号，有着严密的组织制度，对于组织的敌人或者叛徒坚决予以铲除。新一就是因为目睹其成员的交易而遭毒手的，而宮野志保（灰原 哀）也是因为不服从组织的命令而被追杀的。Gin和Vodka是经常出现的两个组织成员。 
　　Gin 亦称“杜松子”,Vodka的大哥，新一就是被他从背后打倒，再灌下了毒药APTX4869。有者冷酷的眼神，杀过许多人也不在乎的样子,在组织里似乎有极高的地位。和雪莉似有很深的关系。他也是个智慧型的罪犯。 
 
Gin（杜松子酒）  
Vodka（伏特加）　　Vodka长的非常壮，头脑简单，遇事没有主见，做事稍嫌不细密,全听Gin的,称琴酒为“老大”。宮野志保（灰原 哀）的姐姐宫野明美就是因为不服从组织而被他杀害的。 　 

声优：堀 之纪 初登场：第1集《云霄飞车杀人事件》
声优：立木文彦 初登場：第1集《云霄飞车杀人事件》

　 
上一页　返　回 回首页  上一页  下一页                                                           

帝丹小学七大离奇事件

恐怖的传闻
    帝丹小学一年级B班里静悄悄地，同学们都在认真看书，元太却扒着柯南的耳朵对
他讲这几天来学校发生的可怕的事情。他说得绘声绘色，眉飞色舞，唾沫星子都溅到了
柯南的脸上，可是柯南却对这件事一点都提不起精神，他没精打采地问元太： "你说这
学校被诅咒了？" "对呀！这可上真的哦！"旁边的光彦也伸过脑袋来神秘兮兮地说："
现在学校都谣传这件事情呢！" "我看，还不就是学校的七大离奇之类的谣传，对吧！
不是钢琴自己会演奏音乐，就是阶梯的数目会变！"柯南对这些事情可没兴趣。
     "这个可不是骗小孩的传说！"想到那可怕的事，光彦的脸上已经没了血色。"一个
星期以前的那个早上，一个学生进入美术教室，因为她非常喜欢美术教室里那副大大的
画像，所以每天早上都会去那里看一次。那个女生亲眼看到了美术教室里那8个石膏像，
在同一时间里瞪着他看，而且，眼睛里都透着奇怪的光芒--！你想想，这个传说够恐怖
了吧！"说到最后，光彦的声音都变调了。
     "别紧张，这只是巧合而已！"柯南仍不紧不慢地说。
     "而且，还不止这个女生，你不觉得咱们学校的学生最近突然减少了很多吗？"光
彦压低嗓门，像个小偷一样缩着脖子环顾了一下教室里稀稀拉拉地学生。
     "可是我听说最近感冒在流行！"柯南奇怪地看着光彦。
     "这会不会是受了那些石膏像诅咒的关系呢！"光彦像个推理专家一样提醒柯南。
     "哼，我听说的那个传闻啊，要比石膏像传闻可怕多了！"元太在后面用手遮着嘴
说。
     "嗯？"柯南警惕地回了一下头。
     "保健室里不是有个很可怕的假人吗？" "哦，你是说人体假人啊！"柯南反而得给
元太做解释，真是的！
     "对对对，就是它啦！在四天前的晚上，它就在走廊里面跑哎--，"元太的冷汗开
始往外冒了，"而且它--的速度还好快--好快！"元太的牙齿都在打颤了。
     "这怎么可能嘛！"柯南不屑地说。
     "喂，步美，快跟柯南说说你碰到的事情！"元太对正在看书的步美喊道，他知道，
柯南会相信步美的话的。
     "怎么，步美，你也看到了吗？"柯南吃惊地看着步美。
     "嗯！"步美皱着眉头点了点头，但她的眼睛却没离开书本。
     "总之，我们少年侦探队如果再不快点调查的话，事情恐怕就不可收拾了！"元太
焦急地对还愣愣地盯着步美的柯南说。
     "啪！"元太的头上重重地挨了一下，他呲牙咧嘴的捂着发麻的头转过来一看，是
小林老师！她正双手叉着腰，恶狠狠地盯着元太： "你要是不乖乖地接受老师教你们的
这些东西，现在就给我回家去！"骂完，小林老师就气势汹汹地里开了，她走到一个同
学跟前叫道："接下来，请福本同学念念看！"可那个同学动作慢慢腾腾地，小林老师就
不耐烦地说："快点，不要拖拖拉拉地！" "是！"那个叫福本的小男孩赶紧战战兢兢地
站了起来。
     "真是个母老虎！"元太看着小林老师的背影撇着嘴说，"想想以前那个户矢老师，
人要好多了！她好温柔哦！" "有什么办法啊！"光彦转过头来说，"人家户矢老师结婚
以后就把工作辞了。" "真是太可惜了！"元太抱着脑袋叹了口气说。
    放学后搞卫生的时候，柯南问步美："你真的看到一个怪人了？" "嗯！三个星期前
的晚上我在教室里看到的！"步美皱着眉头说。
     "那你为什么晚上要到学校来？"
     "人家担心那些鱼嘛！"步美转过头看了看教室一角放着的一个鱼缸。
     "你说的鱼就是那些鱼？"
     "嗯！因为那天我忘了给这些鱼喂饲料了，所以我就来看看它们有没有事，谁知就
被我看到了。"步美低着头，她实在不愿想起那可怕的一幕，"当时，教室里面黑漆漆的，
可是却看到一个戴着白白大口罩看起来很可怕的人在走来走去。" "那你那天看到他的
脸了吗？" "没有，他的声音也模模糊糊听不清楚！不过他好像在生气的样子哦！
    "
     "那你为什么不把这件事告诉老师呢？" "我说了！我跟住在附近的教务主任说了，
他答应我一定要查清这件事情的！" "那后来他怎么说的？" "我就是害怕这个啊！"说
完，步美就忍不住哭了起来，"他都没有来，昨天跟今天他都没有来。我问小林老师和
其他老师，可是他们都说不知道！我到教务主任家按了几次铃，就是没人来开门，……
" "会不会因为感冒在睡觉啊！"元太想安慰步美。
     "这样的话，那他也该跟学校联络才对啊！"光彦反对道。
    柯南摸着下巴想：我记得教务主任自从太太死了之后就一个人住着！
     "我想他一定是被我害的啦！都是我去拜托他调查那件事，教务主任一定是被那个
怪人杀了，然后埋掉了！"步美带着哭腔说。
    

    帝丹小学七大离奇事件（二）神情古怪的教师这时，小林老师走了过来："你们几
个在这里吵什么，还不快去扫地！还有，你们几个记住，今天老师发的那张家长会的通
知，一定要带到请假的那些同学家里，让他们知道这件事，听到没有！" "知道了！"柯
南他们看着老师离去的背影说。
    走到教室外面的小林老师随手拉上了门，她闭着眼睛，无力地靠在门上。
     "小林老师，你怎么了？"这时，大钿老师走过来看见了靠在门上的小林老师，"你
看起来脸色好苍白！你刚来我们学校，就把一年级分给了你，真是辛苦你了！但也别这
么消沉嘛！" "我没觉得有什么辛苦的！"小林老师闭着眼睛，用微弱的声音说。然后她
就头也不回地走了。
    大钿也刚要走开，突然听到背后有人叫他，原来是柯南："大钿老师，我有事想问
一下您，可以吗？" "什么事啊？"大钿老师和蔼地蹲下身来。
     "你知道教务主任他最近发生了什么事吗？"一听问教务主任，大钿老师的脸一下
变了颜色，他紧张地后退几步："这……这个嘛！我只知道他三天没来学校，可是都没
有请假！我想再过不久，他就来学校了吧！"说完，大钿老师扭头就跑。
    柯南奇怪地看着大钿老师的一举一动。
    元太他们从教室里出来，光彦看着大钿老师的背影说："看他那个样子，一定是在
隐瞒什么事情！" "可恶，看来我们学校的这几个老师，每个都有很大的问题！去--！"
元太说完，就狠狠地在教室的墙上踹了一脚。
     "你怎么可以这样乱踢公物呢！"元太的背后传来一个老头的声音。他们回头一看，
吓了一跳，原来是植松校长！
    植松校长摸着教室的墙壁，就像摸着一个小孩一样："我们学校到今年就要30岁了，
这些年，他就像我的分身一样，跟我努力到现在！你们可要好好地珍惜它才对啊！" "
校长！"柯南叫住了就要离开的校长，"请问一下，你知道教务主任去哪里了吗？"校长
一怔，回过头来说："哼，纸是包不住火的！这个人的运气实在是太差了！这都是命哦！
"说完，老校长就背着手走了。
    

    帝丹小学七大离奇事件（三）一切正常
    这天晚上，夜深人静的时候，少年侦探队悄悄的来到学校。队长元太正在给组员们
布置任务： "你们听到了吗？" "好！"光彦举着拳头说，"我们少年侦探队一定要把我
们学校发生的这些迷团一个个都解开！" "我们现在就进学校去看看吧！"步美也勇敢地
举着小拳头说。
    柯南才不理会他们这些小孩子的把戏呢，他知道要是真正遇上什么事情，他们肯定
会喊爸爸妈妈的，别看他们现在大无畏的样子！他一个人爬上教学楼唯一开着的窗户，
跳了进去，并插上了窗户，任凭步美、元太和光彦他们使劲地敲着窗玻璃："柯南！快
点开开，让我们进去！" "太危险了，你们回去吧！"柯南嘴角挂着不屑的微笑说。
    谁知步美他们三个突然从窗户边消失了，只听窗户下传来"一、二、三"声音，柯南
回头一看，元太头上正顶着一个大石头！旁边的步美和光彦正怒目盯着柯南，大有你不
开门我们就要砸窗户之势！
    柯南吓得陪着笑脸连连摆手："好啦！好啦！我让你们进来就是了！"教学楼的走廊
黑漆漆的，连一个人都没有！
     "没想到学校一到晚上就阴森森的！"元太一边走，一边左顾右盼。
     "嘿嘿，对呀，就是说嘛，还真叫人兴奋啊！"步美壮着的胆子说。
     "这件事可不能让别人知道！老师知道了会生气的！"光彦一本正经道。
    『唉！跟他们在一起真没劲！』柯南抱着脑袋边走边想。听了光彦的话，他不由得
插了一句："他一定会知道的！" "嗯？"光彦不知道柯南是什么意思。
     "你们得擦掉地上的鞋印才行！"柯南转过头看着他们走过的地板说道。
     "哦！原来是这样！"三个小家伙不好意思地挠着后脑勺。柯南只好把他们领到水
龙头边，让他们把鞋底冲洗干净。
     "还是柯南想地周到！"
     "我们都没有想到！"
    元太他们一边洗鞋底一边嘻嘻哈哈地说，这哪里像是来侦察的样子嘛！
    气得柯南在一边直瞪眼！
     "那我们先去美术室吧！"元太穿好了鞋后对柯南和光彦说，步美还没洗好。
     "好吧！那我们现在就去！"光彦很积极地答到。
    说完，三个人就朝美术室走去，没洗完的步美也急匆匆地跟了上去，连水龙头都忘
了关。可是，黑暗中，一只手悄悄地替他们关上了水龙头，他们却丝毫没有发觉。
     "哇，美术室里好黑哦！我来开灯！"元太说完就踮着脚尖去开灯。
     "不要开灯！"柯南阻止了元太，"要是把灯打开的话，人家就知道我们在里面了！
你们怎么连个手电筒都不带哦！"柯南嘟哝着打开了自己随身带的手电筒，那口气就好
像在说：你们有没有当侦探的基本素质嘛！
     "手电筒啊，我带了！"啪地一声，光彦也打开了一支手电筒。
     "你们看，那些石膏像在那里耶！"步美惊喜地叫道。在美术室的一角，堆放着好
几尊石膏雕像。
    柯南走过去仔细看了看其中的一尊石膏像，发现在石膏像和桌子接触的地方有人作
     "这里根本没什么可疑的嘛！"元太抱怨道。
     "那，我们接下来去保健室好了！"光彦感到没面子，他的传闻发生的地方根本就
没什么值得可疑的！那，也许人家元太的传闻还真的是有这回事呢！
    保健事室里仍旧是一片漆黑！元太可不想丢面子，他东摸西抓，急切地想找到那个
模型，以证明自己听到的事情真有其事，可模型到那里去了呢！"模型……人体模型！"
找不到人体模型，元太急得快要哭出来。
     "好奇怪，怎么会没看到呢？"光彦摸着脑袋皱着眉头说。
     "它该不会像传说中的那样在走廊上跑吧！"元太的脸色都变了。
    步美无意中揭开了一个盖着什么东西的白布帘。这一揭可不得了，原来布帘盖着的
就是那个人体模型！在晚上手电光的照射下，显得特别地恐怖！步美吓得大叫一声就往
外跑。柯南、元太和光彦不知道究竟发生了什么事，就紧跟着追了出来："步美，怎么
了？"步美却只顾往外跑，一不留神撞到了一个纸箱子上："哎哟！"直到这时，她才睁
开了眼睛。
     "你没事吧，步美？"元太气喘吁吁地问。
     "嗯！不过，我的手帕好像丢到什么地方了！"步美低着头在周围找了找。
     "哎，那是什么啊！"元太指着步美身边的一团东西问。
     "这是个布娃娃！她应该是放在这个瓦楞纸箱里的吧！"步美一把抓起来，扒着纸
箱一看，里面全是布娃娃！
     "哇，太棒了！"元太的眼睛都放光了。
     "我想这些一定是哪个班里以前演娃娃剧的时候用的啦！"光彦也扒着纸箱的沿说。
    『可是，这也太奇怪了吧！这些东西怎么会在外面呢？』柯南已经过了步美他们那
样见了布娃娃就忘了一切的年龄了。他在思考着更重要的问题。
    元太、步美和光彦正撅着屁股在那箱布娃娃里乱翻。
     "你们看！这个三藏法师的身上写着和我一样的名字耶！"步美拉着一个布娃娃的
两只胳膊高兴地说。
     "沙悟净上也有我的名字那！"光彦也发现了和他名字一样的娃娃。
     "我的怎么会是猪八戒呢！"元太不满意噘着嘴巴，提着一个布娃娃的两只胳膊说。
突然，那个布娃娃的头却一歪掉了下来。"啊--！"元太吓得一屁股坐在地上，不停地发
抖。
     "啊，这个布娃娃的头怎么会掉下来呢？"步美爬在地上，奇怪地看着那个猪八戒。
     "还不只是头掉下来耶！你们看，只有这个娃娃被弄得破破烂烂的！"光彦神秘地
说。
     "啊！那……那……该不会是有人要杀我吧！"元太战战兢兢地问。
     "怎么会呢！你的名字只是碰巧和上面写的一样而已！"步美笑着安慰元太。
     "就是就是，我想一定是他们班在演话剧的时候，扮猪八戒的那个同学的名字吧！
"光彦和步美都觉得元太的想法可真是可笑。
     "不对！也许这并不是一种巧合哦！"柯南听了他们的对话却严肃地说，他手里也
正拿着一个孙悟空的布娃娃，"你们看，江户川这个姓氏可不是随便就能看到的！"那个
孙悟空娃娃身上写着"江户川"三个字！
     "那么，这些娃娃上面有我们的名字……" "难道，最近学校学生人数在减少会跟
这个有什么关系吗？"光彦和步美已经面无人色了！
     "啊呀！接下来被杀的就会是我们啦！"元太的手脚乱舞着，却没力气从地上爬起
来！
     "怎么会有这样的事嘛！是吧！"光彦摆着双手说，"我们只是因为对传闻好奇才来
看看的！而且，那些石膏像也还好好地放在美术室里，不是吗？还有个人体模型，它不
是也好好地放在保健室里吗！"光彦极力地想证明他们几个刚才的想法是错误的，他走
到窗户跟前，指着保健室给他们看。
     "啊--！"光彦大叫一声跌坐在地上。
     "光彦，怎么了？"柯南迅速跑到光彦跟前。
     "我看到那个人体模型出现在保健室前面了！"光彦使劲地闭着眼睛指着窗户喊。
     "啊！什么？"柯南、步美和元太赶紧扒着窗户向外看。
     "哪有啊？我什么都没看到！"元太不以为然地说。
     "可我真的看到了嘛！"光彦肯定地反驳元太。
    听到光彦这么说，柯南转身就往保健室跑去。
     "人体模型不是好好地放在那里吗？"元太指着那个模型对光彦说。
     "我就说嘛，你肯定是害怕才看错的！"步美安慰光彦道。
    光彦睁着大大的眼睛看着那人体模型，他简直不敢相信！可明明刚才…… "不对！
你们自己来看看这个人体模型！下面底座这里！"柯南目不转睛地盯着模型的底座严肃
地说，"步美刚才丢掉的那个手帕被压在了下面！也就是说在我们刚才离开保健室之后，
人体模型的确被移动过！" "那你是说，这个模型会自己跑啦！"步美捂着脸问柯南。
     "笨蛋，当然是有人搬动它啦！"柯南把步美的手帕递给她。
     "难道他是想吓我们吗？"光彦喃喃地说。
     "如果真是这样的话，他可真达到目的了！"元太说。
     "他如果只是想吓我们就不会把那个模型又放回原位了！"柯南看了一眼那个模型
沉思着说。
     "太好了！还好这一切不是鬼怪在作祟！"走出保健室，步美庆幸地说。
     "这可要比鬼怪作祟可怕多了！"柯南冷笑着说，"这个时候还有人鬼鬼祟祟地在学
校里做这些怪事，你们说还不可怕吗！"

    帝丹小学七大离奇事件（四）烟雾？血？
    "什么人！"柯南大叫一声停下了脚步。
     "啊呀呀！怎么了，柯南？"元太问柯南。
     "我刚才看到有个人影躲在窗户后面偷偷地看我们！"柯南说完就转身往回跑。
    转过一个弯，却什么也没看见！
     "哪有啊！连半个人影都没有的！"元太责怪的口气。
     "就是啊，这里怎么可能有人嘛！"光彦也说道，"我刚才看见人体模型地时候，我
们几个都在保健室对面的那个教室外面啊！那个歹徒听到我的叫声，才把模型又搬到保
健室的！如果他要再跑到窗户后面来看我们的话，那他应该在某个地方和我们擦肩而过
才对呀！"光彦用严密的推理推翻了柯南的看法。
     "我想，一定是柯南你看错了！"步美也这么说。
     "不对！我很肯定刚才这里有人！"柯南一边警惕地搜索一边说，"你们看窗户的玻
璃！那里有一片白色的雾气，那就是刚才那个人把脸紧贴着玻璃上偷看我们的最好证据！
"步美他们听到柯南这么说，已经吓得浑身抖得如同筛子了！"总之，这里只有我们太危
险！我们赶快去把警卫叫来吧！我记得电话是……" "柯南，你要打电话，教职员办公
室里就有！"光彦推开了教职员办公室的门。
     "柯南，柯南，快点进来！"步美压低嗓门叫还站着不动的柯南。
    『教职员办公室怎么会没上锁呢？』看着光彦轻而易举地推开办公室的门，柯南奇
怪地想。
    电话响了好长时间，却没有人接！
     "是不是出了什么事啦！"光彦紧张地问。
     "不会啦！我看八成又是喝醉了，这个警卫从前一直都是这样散漫！"柯南无奈地
笑着说。
     "你怎么会知道以前的事？"步美奇怪地问。
     "啊--是小兰姐姐告诉我的啦！"『现在告诉他们我以前也是这个学校毕业的，他
们也不会相信啦！差点露馅！』柯南吓得直冒冷汗。『不过现在伤脑筋了！
    什么事也没发生，不能叫警察过来，既然这样的话，只有叫他了！』柯南想起了叔
叔毛利小五郎！
    毛利喝得已经睁不开眼了！突然电响了，他吓了一大跳！一听是柯南打来的，他就
来气了："柯南，你在哪里？小兰她为你担心死了！" "我在帝丹小学，叔叔你能过来一
下吗？" "什么！你要我到学校去啊！你这个混球，我早八百年就从小学毕业啦！"毛利
对着电话大声说。
     "我知道啦！我是让你现在过来，小兰姐姐也一块过来吧！" "好！遵命，长官！"
说完，毛利啪的一声挂上电话。
    『真是的，这么重要的时候都会喝醉！』柯南嘟哝着挂上电话，『也好，在叔叔他
们来之前，我们在学校里到处看看好了！』打定主意之后，柯南就拿着手电筒往外跑。
    小兰在房间里听到爸爸打电话，就过来问是不是柯南打来的。可是，任她怎么叫，
毛利侦探就是醒不来！
     "哎，现在还真叫人兴奋哪！"步美自言自语道。
     "你干吗兴奋啊？"光彦不解地看着步美。
     "你自己看嘛！你看脚底下这些烟，就像在做神仙一样！"步美一跳一跳地踩着脚
底的烟。
     "这些烟是怎么回事啊？"光彦问前面的柯南。
    柯南用手电筒一照，果然有一股烟从前面的楼梯滚滚而下，他拔腿就往上跑。
    元太抓着楼梯扶手的一只手突然感到粘忽忽地，他下意识地举起手一看："啊，是
血！"元太吓得大叫。
    柯南用手指粘着看了看说："这不是血，只是红色的颜料而已！" "颜料？！"元太
用手电筒照了照他手上的"血"。
     "这只是某个人从楼梯的缝隙让颜料流下来而已！"柯南用手电筒照了照楼梯上方
的一个缝隙，"只要在楼梯之间贴上胶带，这些颜料就会从扶手上流下来！" "那这些烟
又是怎么回事呢？"光彦问道。
     "这只是把理化实验室里的干冰放在水里所产生的结果！这是我在楼梯的角落里发
现的！"柯南笑着把手里的一块干冰给他们看。
     "这么说来，这个歹徒这么做是想把我们下回喽！"光彦看着那块干冰说道。
     "那好！我们现在就到楼上去把他抓起来！"元太又勇气十足了。
     "没用了，他肯定早就跑了！不过，既然这样，我也有我的办法！"

    帝丹小学七大离奇事件（五）原来如此
    说完，柯南诡谲地一笑，然后转过头对着楼梯大声哭喊到，"有鬼呀，有鬼呀，好
害怕！
    "喊完了，他转过头来对目瞪口呆的光彦他们说，"来，你们也一起叫呀！" "噢，
我明白了，是让那个歹徒以为我们都被下跑了！"光彦完，步美和元太也都一块喊起来，
"有鬼呀，好害怕呀！"喊完后，柯南他们几个飞快地跑进厕所躲了起来。大概过了十几
分钟，估计着那个歹徒又开始活动了，柯南才带着他们出来。『叔叔怎么这么慢啊，还
没来！』
    柯南一边走一边看表。
    走在前面的步美他们几个却突然跟钉到那里似的，浑身直发抖。
     "怎么了！"柯南急切地问。
     "那里……有人！"
     "在我们……的教室里！"
     "而且还不止一两个人！"
    顺着步美他们指的方向，柯南朝他们的教室看去，果然，只黑漆漆的教室里整齐地
坐满了人，还有一个戴着大口罩的人在教室里走来走去！
    『什么！看样子有十几个人！他们在教室里干什么？没错，步美看到的就是他！奇
怪，他手里拿的是什么？噢，我完全明白了！』柯南暗自笑了笑，然后猫着腰跑到墙根
边蹲下。
     "柯南，你要干什么！"
     "那还用问，当然是去抓歹徒了！"
     "哎，我们会不会有事情啊？"光彦边跑边问。
     "他们那么多的人！"元太也担心了。
     "柯南！"
    可是柯南却一口气跑到他们教室的门口停了下来！"嘘--！"他对背后的步美他们做
了个别出声的动作，吓的步美他们大气都不感出！然后，柯南假装咳嗽了两声，并大胆
地走过去敲了三下门。没人来开门，他就自己推开门，打开教室的灯！
     "啊！"步美、光彦和元太被教室里的情景惊呆了：每个学生的课桌上都放着一个
布娃娃，那些雕塑像和人体模型就摆放在教室的一侧。
    步美在她的课桌上发现了刚才写有她名字的那个娃娃！
     "这是什么？家--长--会！"元太发现人体模型的头上贴着一个字条！
     "看样子好像是家长会耶！"步美环顾着教室一周说。
     "对，这个歹徒就是把娃娃当成学生，然后再把石膏像和人体模型当成家长，每天
晚上不停地在教室里做练习，目的就是要为下个星期的家长会做准备！"柯南镇静而肯
定地说，"又为了不让别人听到他的声音，才戴上一个大口罩的！"说完，柯南又对着讲
桌说，"没错吧！现在躲在讲桌下面的就是一年级B班的班主任，小林老师！
    "
     "啊！"步美跑到讲桌跟前一看，果然是小林老师！
     "那大家说的那些石膏像会移动，还有那个人体模型会跑动，就是……"光彦惊讶
地说。
     "就是小林老师为了练习，每天晚上把它们搬到这里来而已！"柯南得意地说，"至
于那个人体模型会跑动呢，只是她跑得比较快而已啦！" "可是，与其每天晚上到这里
来练习，不如对我们这些学生好一点，不是吗？"元太说道。
     "对呀！老师得先把你这个讨厌小孩的个性改改才对！"光彦也是说道。
     "其实不是这样的！事实正好相反！老师是太喜欢小孩子了，不知道该怎么办！"
小林老师痛苦地说，"老师其实是很喜欢小孩子的！我以我自己的方式疼爱学生！在我
以前的学校，我甚至没有发过脾气！但是在第一次家长会的时候，我却把事情搞得一团
浮现在我的脑海里，让我坐立不安！只好每天晚上悄悄地到这里来练习！
    就是你，小岛同学，你和过去那个男孩子长得很像，所以最让我放心不下！"小林
老师讲述完之后对着元太说。
     "是这样啊！"元太嘟哝道。
    『怪不得元太那个布娃娃才那么破破烂烂的！』柯南暗自一笑！
     "但是，现在大家都很怕我，还有人把我叫成母老虎，大概我这个人不适合当老师
吧！"小林老师难过的说道。
     "没那回事啦！老实说，我很早就觉得小林老师是个很好的老师！我还亲眼看到小
林老师在大家回家之后不是给花浇水，就是给鱼喂食！你们说是不是啊1"步美转过身来
对着元太和光彦直挤眼。
     "啊，这个……当然啦，其他老师是不会干这样的事嘛！"光彦结结巴巴地说。
     "大家都还说那个母老虎还会浇花，真是奇迹！"元太刚说完，光彦就用胳膊肘狠
狠地搡了他一下。
     "总而言之，不管老师自己再怎么欺骗自己，还是没办法骗小孩子的眼睛的！事情
既然已经水落石出了，你还是还原你本来的面目比较好哦！不过，现在最重要的，是老
师要改掉自己怯场的毛病哦！"柯南诙谐地说。
     "这个……我知道！"小林老师不好意思地红着脸说。
     "不过，老师，你好过份哦！"步美拉着小林老师的胳膊调皮地说，"怎么可以用烟
雾和颜料来吓我们呢？" "嗯？"小林老师一惊。
     "不要装了！躲在窗户后面偷看我们的就是老师吧！"光彦笑着说。
     "你们在说什么！我在听到圆谷同学的叫声之后就把人体模型搬到了保健室里，然
后我就一直躲在保健室里的！"小林老师不解地看着光彦。
     "啊！"柯南吓了一跳，"那，是谁把教职员办公室的门打开的？" "教职员办公室？
你在说什么？"小林老师更不明白了。
    『我就知道，我就知道那里有人！』柯南顾不得想那么多，转身就往教职员办公室
跑。
     "不准动！"推开教职员办公室的门，柯南对这里面一个猫着腰的人大喊一声。
     "啊--！"那人吓地赶紧用手挡脑袋！
     "教务主任？！"一看是三天没来学校的教务主任，柯南有点莫名其妙了。
     "教务主任？您的头是怎么回事啊？"赶来的小林老师惊讶地问。
     "啊--小林老师？这个--"教务主任一时语塞。
     "哈哈哈……"柯南他们忽然明白了，原来那个想把他们吓走的就是教务主任！他
晚上来学校就是要找那天在教职员办公室不小心被风吹走了的假发的。而造成这搞笑一
幕的始作俑者就是那天不小心开了窗户的大钿老师！
    柯南他们只好陪着教务主任在办公室里找假发，可到处都没有假发影子！后来，他
们才知道，那个假发早就被老校长给藏起来了！
    
回首页  上一页  下一页
回首页  上一页  下一页
                                                           

    彼氏彼女

    二月，日本最冷的一个月份，但却是人们最热情的一个月…对，就是情人节…那个
与众不同的十四号…这天是十三号，情人节前一天。
    帝丹高中已经充满了情人节的气息，四处都可听见女孩子们相约去商店街要选购巧
克力的声音。
    「，兰￣我们也去米花商店街吧！」
    放学时分，园子追上已走到鞋柜，正在换鞋的兰，说道。
    「干嘛呀？每年都要一次…」
    「哎呀￣这样才像是情人节啊￣」园子双手紧握，眼睛看著远方，一脸浪漫的样子
自我陶醉著…「俗话说：『男追女，隔层山；女追男，隔层纱』…我相信，只要真心送
出巧克力，一定会有男孩子拜倒在我裙下的！」
    「………||||」虽是已经习惯园子花痴的行为，但兰脸上还是不禁冒出黑线。
    「我要去社团了。」
    兰换好鞋，迳自站起身就要离开。
    「喂￣兰！」园子又追上她：「好过分！你自己有老公了，就这样不理朋友啊？」
    「谁有老公啊￣」兰知道园子在指谁，但还是回了她一句。
    「想也知道指谁吧！」园子眼神变得有点不怀好意：「都是班上公认的了…还要我
明说吗？」
    「￣￣￣////」兰被园子说得面红耳赤：「那是班上自己乱配的好不好？真受不了
￣」
    「喔？是这样吗？」园子笑得狻为奸诈…「之前不知是谁…每年都只送一个亲手做
的巧克力，还都送给同一个人喔？这不是昭然若揭吗？」
    「园子￣￣！」兰被说得有点恼羞成怒了。
    「你们在这边干嘛？」
    说曹操，曹操到，新一冷不防地站在她们两人身後。
    「啊，新一！////」
    兰回过头看到他，吓了一跳，脸更是红到耳根去了。
    「呵呵￣￣」园子看著兰的表情，露出了诡异的笑容…。
    「你们待会也要去商店街吧？」新一问道。
    「没有，我……」
    兰还没说完，就被园子打岔了…
    「对啊！待会我和兰要去商店街买巧克力呢！」
    「园子￣￣」兰小声地想制止她谎报；园子回头对兰吐了吐舌。
    「果然…」新一对兰笑了一下。
    这个笑似乎蕴藏深意，甚至…可以解说是胜利者的笑容…「干嘛?!」兰看著新一的
笑，没好气地问。
    「没有啦￣」新一回答：「我只是想…今年你要做什么样的给我…」
    「我干嘛送你？」兰转过身背对他，反道：「你每年都收这么多个，没差我一个
吧！」
    「………^_^||||」新一知道兰在和他呕气，抓了抓头。
    「好啦￣￣」园子赶忙上前打圆场，顺势推了兰一把：「我们要去商店街啦！掰￣
新一￣」
    说著，她把兰堆离鞋间，两人慢慢要离开学校。
    「…园子…」新一叫住了她。
    「咦？」园子和兰都回过头。
    「你……」新一指著他眼前地面的方向：「忘了换鞋…」
    园子赶忙低头看…「哎呀！真的…」
    「………||||」兰看在眼底，有点跟著丢脸的感觉。
    ＊＊＊＊＊
    慌忙离开学校，兰被园子硬拉到商店街去买巧克力。
    「真是的！干嘛故意在新一面前说巧克力的事?!」
    兰还是一脸的不高兴，走在兴致冲冲选购巧克力的园子後头抱怨著。
    「唉唷￣你就老实承认了嘛！」园子向她摆摆手：「你们这一对又不是我在送做堆
而已…一个是超人气的高中生侦探，一个是市立空手道冠军…老早就是全校认识的名人
兼公认的配对了好吗？」
    「就是因为这样才讨厌！」兰不悦道：「每次看新一收全校女孩子的巧克力那一付
得意样，就让人想要扁他！」
    「兰……」园子发出若有深意的微笑：「你在吃醋啊？」
    「谁…谁在吃醋啊?!////」兰立刻满脸通红：「谁要吃那个厚脸皮的家伙的醋啊?!
每次到这个节日，就在那边炫耀自己多受欢迎的人…我干嘛要理他￣?!」
    「嘿嘿￣￣」园子仍然若有所思地笑著，不怀好意地看著兰…「干嘛用那么奇怪的
眼神看我啊？」兰觉得不舒服：「反正，今年我不送他任何东西就是了！偶而让他吃吃
鳖，省得他每次都那么自以为是…」
    兰撇过头，转身要离开商店街。
    「，兰￣」园子赶忙追上前：「你不会是认真的吧？真的不送他啦？」
    「嗯，没错！」兰斩钉截铁地说。
    「别呕气啦￣兰￣」园子改个口气说话：「好啦，是我不好，我不该这样故意糗你
们的啦…」
    「和你没关系呀，园子。我今年真的不打算理他了！」
    兰口中这样回答，但语气显得有点漫不经心。
    「呃……」
    看来是孤臣无力可回天了，园子露出不安的神色。
    （好吧！祭出最後一招！）园子打下决心。
    「你不怕…有学妹或学姊对他猛攻吗？可是有不少女孩子不介意他有没有女朋友的
喔！」
    「………」兰看了一下园子。
    「…犹豫了吧？」园子趁机以占上风的态势回问。
    「你不用再说服我啦￣！」兰说道，快步离开：「我要先回去了。」
    「啊！兰！」
    园子想拉她回来，但是兰飞快钻入商店街的人群中，一下就消失身影。
    （真是的…）园子站在原地，叹了口气…（何必要闹扭嘛…到时候变得真的回天乏
术就很尴尬了￣）＊＊＊＊＊兰快步往商店街的出口走著。
    一面，她也开始有点後悔刚刚一时冲动脱口而出的话…（不过是园子老喜欢捉弄人
的口气，就拗成这样…）兰心中想著：（…我是不是太孩子气了？）想著，兰抬头望著
商店街的屋顶，叹了口气…。
    瞥见两旁，每家巧克力专卖店前都挤满了选购的女孩子。
    （啊，好多学校的学生喔￣）兰看著这一年一度的盛况〃：（连我们学校的也来了
一堆…）帝丹高中那近宝蓝色的西装制服，在人群中穿梭特别显眼。
    「，郁子，你买好啦？」
    一个帝丹高中的女孩子，看著另个提了提袋的女孩子跑过来，问道。
    「嗯，对啊！我只买了一个喔￣」
    「耶？不会是…要送给工藤学长的吧？」
    —突然，兰听到这个令人挂心的字眼。
    「嘘嘘——不要说这么大声嘛￣」叫郁子的女孩把食指比在嘴前。
    「有什么关系嘛￣我也是啊！」原先的女孩笑道：「看来看去，全校还是只有工藤
学长比较值得送哪！我们班的男生都太幼稚了￣」
    「…可是，听说学长有女朋友了耶…」郁子说道。
    「那又怎样？喜欢是人的自由啊！」那个女孩说道：「而且，我们只是单纯崇拜他，
又不是要和他交往。学长本来就是名人，若她女朋友对一点还看不过的话，就别当个名
人的女朋友嘛！」
    「………」虽然兰站在稍远处，但她们的对话可是一字不漏听进去了。
    「而且碍我觉得学长也不太可能会专一和一个女孩子交往的啦！有那么多人喜欢
他…。」那个女孩继续说道…「破过那么多案子，学长在各方面上一定也比同年龄成
熟…；他会看上眼的，搞不好都是年纪比他大又成熟的女人呢！」
    「好过分喔，由理加￣」郁子有点不太高兴：「人家可是很喜欢学长的呢！这样说
他…」
    「我也很喜欢他啊！不过，只把他当一般偶像在喜欢…」由理加吐吐舌道。
    「好啦￣你赶快买吧！我已经买好了，你都还没动…」郁子催促。
    「对喔…都是你啦，要和我抬杠…」
    由理加转回店家的展售台上…「郁子，来啦￣帮我选看看哪个好…」
    「嗯。」
    郁子也走上前，两个人便开始挑选巧克力。
    两个女孩子的对话就到此，听在兰耳中，阵阵刺痛她的心…。
    『你不怕…有学妹或学姊对他猛攻吗？可是有不少女孩子不介意他有没有女朋友的
喔！』
    园子的话，再次回当在兰的脑中。
    『而且碍我觉得学长也不太可能会专一和一个女孩子交往的啦！有那么多人喜欢
他…』
    刚才那个女孩子由理加的话，也萦绕在兰的耳边…。
    兰紧紧握著拳，放在胸口…。
    （讨厌￣都是一堆人在那边闲言闲语，害我心情那么乱…）站在原地沉思了好一阵
子…兰抬起头，做下决定。
    兰的决定，是踏上其中一家巧克力专卖店店中…「欢迎光临￣」
    「老板，请给我一盒可以自制的巧克力组。」
    「好的，谢谢您，一共是600元。」
    ＊＊＊＊＊
    回到家中，兰便开始在厨房中忙碌著。
    「我回来了，有什么吃的…嗯？好甜的香味…」
    小五郎开了门进来，马上就闻到满屋子扑的巧克力香。
    他走到厨房门口，看著在做巧克力的兰。
    「你在做什么啊？巧克力吗？」
    「啊，爸，你回来啦？」兰回过头：「晚饭马上好，我待会把菜热一热就可以吃
了…」
    「你现在这是做巧克力吧？」小五郎一脸闲散地走进厨房。
    「爸￣你别看嘛￣」兰显得有点扭捏，想要移开锅子。
    「明天是情人节了嘛…你又要做给那个家伙〃了吗？」
    「为什么连你也这么想啊？」
    「咦？不是他啊?!」小五郎突然显得有点紧张：「你有别的男人要送吗？」
    「爸￣￣////」兰有点生气了：「你不要乱讲好不好￣出去啦！晚餐我待会会弄给
你吃的啦￣」
    「我担心自己的女儿有什么不对？」小五郎被兰推开，也不太高兴：「你可别随随
便便对别的男人示好啊！要我先通过才行！」
    「没有啦￣我要送新一的，这样可以了吧？」兰把小五郎堆出厨房：「你在外头等
啦￣讨厌￣」
    「真是的，从来没见你送过你爸爸…别的男人就比较重要￣」
    小五郎被推出後，虽然乖乖坐去位子上等了，但嘴中仍嘀咕著。
    「好啦好啦￣我待会也做一个给你，这样可以了吧？」兰倚在厨房门口对小五郎说
道。
    「随你啦！不稀罕￣」小五郎也在拗脾气似地回应。
    兰乾笑了一下，又回到自己的工作上了。
    看著锅中的巧克力慢慢成型，兰又低头沉思起来…究竟，内心是什么心情在蠢动著，
让自己变得这么心烦？
    只是纯粹和新一斗嘴？
    还是学妹们的对话令自己挂心？
    …或者，每年这样一次的行为，已经是惯例，而不再有具特别意义了呢…？
    明天就是情人节了…。
    
    
    深夜安详地过了，二月十四日悄然来到…没有飘雪，但是窗子都已经结上一层薄薄
的霜…今年情人节的上午，天气显得更为寒冷…。
    今早，兰多搭上一件大衣，围著围巾，戴著手套，来到学校。
    天气的寒冷似乎驱不走年轻学生们的热情，校园依旧是充满了了朝气…要走进更鞋
间，兰远远地就看到新一也来到学校，正站在更鞋间中。
    「早啊，新……」
    习惯性的招呼，马上就被另一群女孩子给打断了…「工藤学长￣这个是要送给你的
￣￣」
    约有五六位女孩子一起上前围著新一，其中一位手上捧著一个爱心型包装的巧克力
要给他。
    「啊，谢谢…」新一看来毫不推辞地接过手。
    「我们都是你的迷唷￣学长￣￣」
    「对啊，我们都好崇拜你喔￣尤其你在推理的时候！」
    「我也是喔！因为学长才考来帝丹高中的呢￣」
    送了巧克力，女孩子们像後援会般和新一说话。
    听著她们话，新一也只是回以职业笑容…「哪里，谢谢你们的支持了…」
    过去每年都是这样的情景，新一自然都是欣然接受并笑著答礼。
    隔了好一会，女孩们才心满意足，带著兴奋的心情，漾著笑意快步离去。
    新一看著她们离开，随手也要把那个巧克力收起来。
    「………」兰无声无息地走到新一身旁。
    「啊，兰…」新一没有发现到她走近了，小小吓了一跳：「你什么时候来的？」
    「…刚刚。」也不撇头看他一眼，兰迳自开启自己的鞋箱。
    「………^_^||||」看著兰好像在和他冷战〃，新一只是乾笑著。
    想要转移话题，新一一面对兰想开口说什么，一面把自己鞋箱打开…「那个…我…」
    才说到这，突然啪沙〃一声…
    新一回过头看著声音发出的方向，原来，是从他鞋箱掉又出约四个左右的巧克力所
发出的声音。
    「啊啦￣」新一赶忙蹲下，把巧克力给捡起来。
    「………」兰看著新一的动作。
    「我要先去教室了！」兰关上自己的鞋箱，从新一身旁走过。
    「啊，等一下，兰￣￣」
    新一还没把巧克力全捡起来，看到兰这样就走掉，也来不及上前追。
    兰快步走到教室区，越走越远…
    （…搞什么碍？）新一有点无奈。
    园子在一旁看著他们两个从头到尾的发展。
    （真是的…）园子似乎也满无奈的。
    ＊＊＊＊＊
    新一班上，今天彷佛是股市交易所般，一到下课，不断地有女孩子们来来去去…
「请问工藤学长在吗？」
    「可以帮我把这个拿给工藤新一吗？」
    「工藤君，这是给你的…」
    看在同班其他男孩子眼中，真是不免教人眼红￣「工藤，你今年还是一样人气鼎盛
哪！」
    「很受欢迎嘛￣名侦探…」
    男孩子给新一的话中，调侃味多过於真心称赞…不过，从一早就呈现冷战状态的感
觉，今天兰的态度和热闹的班级呈现极大的反比。
    大多数同学自然也注意到了…
    「喂，工藤，你和兰怎么啦？」
    「对啊，今天毛利都不太理你耶！你是不是哪里惹她了？」
    「想也知道，谁希望自己老公那么受欢迎嘛！」
    「你要是对不起兰，我们是不会原谅你的喔￣」
    有的质问，有的则带点责难…
    大家你一言我一语的，新一实在也难以回答…。
    一面应付著蜂涌而至的巧克力，连悄声的盘问声也是蜂涌而至新一耳边……当个名
人，真的事件辛苦的事哪！
    ＊＊＊＊＊
    到放学时间，新一一直没办法和兰搭上一句话。
    更不要说像往年一样缠著她要巧克力了…（真是，女孩子真难懂…）新一心中不免
嘀咕起来了…但是，两人的状况总不能一直这样下去吧？
    还是只有和好一途￣
    …他心中打著这样的算盘。
    和昨天相同，最後在校园碰到兰的地点，依然是更鞋间。
    远远地，看见兰已经换了鞋，向校门口走去…（好——！）新一也快速换了鞋，一
鼓作气追了上去。
    「兰￣等一下！」新一边跑著，边叫住了她。
    「………」兰回过头，脚步是停下来了，但是面无表情，也不发一语…「你今天心
情不太好啊？」走在她身边，新一故作不知情样，探试兰的态度：「看你今天在班上都
很少讲话…」
    「…没有啊￣」兰的口吻平静，没有任何情绪。
    「喔…。」新一将视线转开，瞥向远方…「嗯…你今年…真的不送我啊？」
    「……」兰不作声了几秒，才缓缓回应：「…巧克力吗？」
    「当然是指巧克力啦￣」新一苦笑著：「今天是情人节…我不要巧克力要啥？」
    「………」兰又沉默下来，看著新一。
    接著，她缓缓撇开头，轻叹了口气…
    「…怎么了？」新一不解兰叹气的用意。
    「没什么…」兰抬头看著天空…「我只是不知道…你不是每年都收很多吗？为何还
要向我要？」听兰这么一说，新一更不解了…「你不是每年都会送我的吗？所以我才向
你要碍难道，兰，你是因为这样的事情…从昨天和我闹扭到现在吗？」
    …新一还是没能了解自己最在意的事…
    看来他也不像装傻…还真不是园子所形容的大木头哪！
    兰看了新一一下，低下头，又叹了口气…「因为习惯〃我送你巧克力，所以才都会
和我要的吗？新一？」
    「…咦？」
    新一略带讶异地看著兰；此时，兰的眼神彷佛可以刺穿他人的心般…「那么，今年
差我一个…也无妨吧？」
    淡淡地说完这句话，兰独自往前走。
    从没见过兰这样的神情，新一楞在原地……但是，兰的这样一席话，新一总算是被
点醒了。
    望著慢慢走离的她，新一轻轻地搔了一下後脑…一会儿，撇嘴微笑了一下，新一又
追上前。
    「兰！陪我去一个地方，好吗？」微笑著，新一这样说道。
    「咦…？」兰转头看著他。
    不待兰深问，他拉住兰的手臂就开始跑。
    「等等，新…」兰被他半拉著，也不得不跟著跑：「你要去哪…？」
    「跟著来就知道了！」新一只是跑著，并没有回答。
    ＊＊＊＊＊
    不久，两人来到一个有大前院的建筑。
    院中有著许多花与树丛，围著建筑的墙上，明显地挂著这个地方的标示…「…米花…
幼稚园…？」
    兰看著这个她熟悉的地方…「这里…不是我们念的幼稚园吗？」
    「对啊！」新一笑著，大方地向园中走了进去。
    「喂，新一！」兰想拉住他。毕竟，他们早已不是这边的学生了…。
    就在此时，响起了孩子们纯真的声音…
    「新一哥哥￣￣」「新一哥哥好——！」
    「好好，大家好￣好久不见了！」新一笑道，一面摸著围上来的孩子们的头。
    孩子们热情地围住新一的场面，兰只是楞在幼稚园门口，看著…。
    「是新一吗？」教室走出了一位中年的妇女：「好久不见了…」
    「园长，你好…」新一打了声招呼。
    同样，这位也是曾带过兰的园长。兰看见她，不由得脸上也微微挂著笑容…「…站
在校园门口的那位，不是毛利兰吗？」园长的记性和认人能力似乎丝毫没有减退：「怎
么站在门口呢？快进来呀！」
    「对啊，」新一附和，回过头对兰说：「进来呀！兰…」
    「啊，嗯…」有点不自然，兰微笑著，慢慢走了进来。
    「唉呀￣好久没见小兰了呢！」园长殷情地招呼，轻扶著兰的上臂说著：「真是女
大十八变，现在是个标致的美女罗！」
    「哪里…」兰不好意思地微微抿著嘴笑道。
    新一看著她们俩，只是笑著…
    「对了，园长…今天我是带点心来给小朋友的。」
    「碍」园长笑著说：「对喔，又是到了这个季节〃了哪！」
    「……？」兰不解地看著他们。
    在两位幼稚园老师的带下，孩子们全聚到教室中。
    接著，新一把手上那装满巧克力的袋子打开…「喀啦啦啦——」瞬间，袋中的巧克
力随新一倒出的动作，一个个滑出，铺满了整个桌面。
    「………？」兰在一旁看著新一这样的举动，有点傻住了。
    「好多喔￣新一哥哥￣」「好棒￣」「好多巧克力喔—！」
    孩子们的惊呼声此起彼落。
    「等一下，还有喔…」
    带著神秘的笑容，新一从自己书包中又捞出了好几个较小包装的巧克力，也全放到
桌上。
    「这些全部都是给你们的巧克力唷！」新一笑著对孩子们说：「你们不可以吵架，
要公平分喔！」
    「好啦，大家…」其中一位女老师对孩子们问道：「你们要对新一哥哥说什么？」
    「谢·谢·新·一·哥·哥￣￣!!」孩子们高兴地大喊著，声音响彻云霄。
    於是，老师便带著孩子们，开始分著满桌子的巧克力了…。
    「新一…」兰拉著新一，把他带到教室外：「那些…不是你今天收的巧克力吗？」
    「没关系啦￣反正我又吃不了那么多个…」新一苦笑了一下：「而且，把巧克力送
给这些孩子们，送我的那些女孩子就算知道了，也不会感到生气吧！」
    （真是不懂女人心耶…）兰在心中嘀咕。
    「…就算不会生气，也会很失望的啊￣」兰轻靠著教室外墙，望著天空说：「哪个
女孩子会对自己表示出了心意但不被接受…还不感到难过的呀？」
    新一看了兰一下…
    「可是，我又不是今年才这样做的…我每年的巧克力都是这样分掉的哪！」
    「咦…？」兰楞了一下。
    「因为，我没办法接受这么多女孩子的心意啊！」
    站在兰的前头，背对著她，新一也抬头，望著天空…「我每年只等著一个女孩子送
我的巧克力…，没有她送的话…我那年就不算收到巧克力了￣」
    听到这句话，兰的脸上带著惊讶，但又微微泛红…新一回过头，看著兰。
    「你今年真的没准备啊？」新一乾笑了一下：「那我今年就没收到巧克力罗！因为
我都分掉了￣」
    兰的脸整个满脸通红起来…
    「…什么嘛￣哪有这样子向人要的…？」微嘟著嘴，兰带著不甘愿的口吻…。
    「抱歉抱歉…」新一视线转回前方，带著消遣自己的表情笑了笑，右手轻搭著自己
的头。
    站在他身後，兰看著新一的背影…。一面，她将手伸入书包中…隔了几秒，兰走向
前，递出了一直藏在书包中，已包好的巧克力给新一…「我…是有准备啦￣」很不好意
思地，兰挤出了这句话。
    再次回过了头，新一看著兰拿给他的巧克力……有点小小地惊讶…随即，他笑开了…
「谢谢你，兰…」
    新一欣然接过巧克力，带著发自内心的灿烂笑容，看著兰…面对著新一这么直率的
笑，兰的脸红到耳根…「今年的巧克力真是得来不易呢！」新一边半开著玩笑道：「看
来…以後我可要谨言慎行点了￣」
    「什么嘛￣！////」兰鼓起双颊，有点在赌气的感觉。
    「哈哈……」
    新一只是笑著。…带著一贯淡淡的态度…「………」兰看了他一下…「那个…新
一…」
    「嗯？」新一回过头看兰。
    「…我希望…」兰缓缓低下头，表情带著凝重…「你以後…不要用那么轻率的态度…
向我要巧克力…可以吗？」
    听见兰正经地这么说，新一收起他的笑容。
    「看著你那么高兴地收下其他女孩子的巧克力…」兰微低著头，握著拳…「我…我
好害怕…到底…你拿我的巧克力…是不是真心地想要，或者…不过只是习惯〃和我拿……
「在你心中，我送你巧克力这动作…对你而言是什么意义？…是一种习惯〃吗？还是和
其他女孩一样…只要是送你的你都收？…」
    兰看著新一，一口气说了一堆话。
    新一也看著兰，沉默著。
    两人停顿了好一阵子，兰这才勉强地笑了笑…「对不起，只是有这种想法而已…我
不过是你的童年玩伴…又不是你的女朋友，还说这种话…。」
    兰靠上教室外墙，略低下头，自嘲地说著：「太会嫉妒了…这样的女孩子一点都不
可爱吧…？」
    再次静了下来…两人沉寂了十秒…。
    不发一语，新一将右手伸上前…
    轻穿过低头的兰那脸旁垂落的发丝…他抚摸著兰的左颊…「…新一…？」感受到新
一的动作，兰带点诧异地抬起头。
    靠近的唇…轻轻地深深地…吻在兰的唇上…右手…还轻抚著她的左颊…眼睛…紧紧
地闭著……没有一丝犹疑。
    唇上熟悉的温度…兰缓缓地闭上眼…
    （…新一……）
    十秒二十秒…
    时间似乎静止了…
    不知过了多久…
    …所有的不安与怀疑都冰释了。
    依然寒冷的这天下午…感受最接近的温暖瞬间……………轻轻地，新一缓缓移开他
的唇……兰也慢慢睁开眼…尖可相互碰触到的近，新一温柔地看著她…脸上隐约看出带
点羞涩地泛红……两人皆然。
    「这是你的巧克力给我的意义…」新一微笑了一下：「这样的回答…可以吗？」
    听著新一这么说，兰的脸颊急速涨红。
    「…嗯…。////」她轻轻地点点头。
    新一笑著，手缓缓移开兰的脸颊。
    「…可是…我可不可以任性地要求一件事？」兰低著头，小声地问。
    「咦？」
    「你对其他女孩…可不可以不要也用这么温柔的态度？」兰抬起头，用著深邃的眼
眸，看著新一：「我会很不安…而且…我会吃醋…」
    看到兰用了从来没见过的表情看著他，新一有些许的讶异……第一次吧，提出身为
「女友」才会有的任性…「可以吗？新一…」带著微红的脸，兰认真地看著他。
    「…嗯。」新一点点头，双手环住兰的腰：「我答应你…」
    听见这句承诺，兰微微笑开了。
    带点倦容的美…和平常的她有著不一样的感觉…（碍…////）看到兰柔和的笑靥，
新一的脸颊再次不自然地漾红起来…只是这样一抹微笑，就能让男孩怦然心动…。
    …好想…再吻她一次…
    气氛的引…不自觉…新一又将脸慢慢靠近…「喔￣￣羞羞脸￣男生爱女生￣￣！」
    突然地，被这样声喊出的声音打断了动作…孩子们统统挤在教室门口，向外窥探他
们，大声地喊著。
    两人慌忙分开，尴尬地不敢互相看对方。
    脸上，更是都赤红著…
    「大家都进来！不要去吵哥哥和姊姊喔！」老师在教室里喊著。
    虽是这样说，不过老师们对他俩刚刚的一举一动…应该也是看得很清楚了吧！
    「啊，我们也应该要走了￣」新一对著教室的老师说著，忙打圆常…纵使，他的表
情还是十分不自然。
    「是碍我们该回去了…」兰也应声道。
    「好的，慢走呀！」老师笑著，立即也对孩子们说：「大家再谢谢新一哥哥喔￣」
    「谢谢新一哥哥——!!」
    似乎忘了刚刚的场面般，孩子依著老师的话，再次声道谢。
    正好，化解刚才那沉醉在两人世界而忘了身在何处的尴尬场景吧…「那么，我们去
和园长道别一下…」新一对老师说道：「改天我们会再过来看小朋友们的￣」
    「嗯，欢迎你们常来￣」两位老师们笑著回应。
    「新一哥哥要走了吗？」「哥哥再见，姊姊再见￣」
    面对纯真的孩子们，两人也暂且忘却刚才的事情了…「再见罗￣！」「Bye-bye￣」
    向孩子们挥挥手，两人走去园长室。
    在这寒冷又带点人情暖意的情人节里…
    好不容易，两人总算和好如初了…
    连他们也未发觉到吧…
    走在路上的同时，两人手自然而然牵在一起…
　
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页
                                                         


    插画画家杀人事件
    （一）花冈老师
    花冈画集事务所想请毛利先生和他们合作出版一本画集。毛利先生、小兰和柯南都
已经到花冈事务所好久了，可花冈先生却迟迟没有出现。
    花冈事务所的松下先生只好暂时作陪。
     "什么？凶杀案现场的画集？"次此合作的突然改变，毛利先生有点丈二和尚摸不
着头脑。
     "难道花冈先生没告诉您吗？下个月就要出版了，"松下先生也有点惊奇，"花冈老
师是一位画家，也是我们公司的总经理，今天请您来就是我们计划在画集的最后加上老
师和名侦探毛利先生的对话。" "对话--？" "哈哈哈--"他们刚说到这里，背后就传来
小兰和柯南的笑声。
    松下先生不解地问："你们怎么了？"
    好不容易止住笑声的小兰说："我爸爸还以为你们要请他当模特出画集呢，还兴奋
得不得了呢！我们早就知道这是不可能的，对不对，柯南？" "嗯！"这一下，毛利先生
的热情从100度降到了零度，他抱起胳膊，撇了撇嘴问道："那么--请问那位了不起的画
家他现在人在那里呀？" "老师他现在还没有到公司，我猜他可能还在睡觉吧？"说到这
位令人崇拜的老师，松下先生毕恭毕敬。
    

    插画画家杀人事件
    （二）蝴蝶标记
    事务所对面的一幢公寓里，粉红色的灯光弥漫着被窗帘遮得严严实实的小卧室。漂
亮的蝶野蝶野正跪在床前一边偷偷地笑一边往还在睡觉的花冈的脸上涂着一个紫色的蝴
蝶图案。
    蝶野穿着水蓝色吊带睡裙，露出的双肩在灯光的衬托下显得那么的白皙。一副宽边
眼镜后，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪，斯文中透着灵气。
    蝶野的动作惊醒了床上的花冈，他一骨碌坐起来，"你在干什么？" "你醒了！"蝶
野温柔地说。
    花冈擦擦脸，"这是什么？颜料吗？"
     "是指甲油，颜色漂亮吧！今天刚上市的哦！" "哎哟，真受不了！"花冈使劲用手
擦着脸上的指甲油，一边小声嘟哝。
     "你还不去准备一下，今天5点有个约会，难道你忘了，"蝶野一边拉开窗帘一边说，
"跟一位什么侦探先生--。" "哎呀，糟了！" "你动作快一点，裤子和袜子我都给你穿
好了……"蝶野一边收拾床一边说。
     "你别这么恶作剧！"花冈提醒道，"要是万一被我老婆发现就完了。" "就是要她
发现我才擦的！"蝶野调皮地使着小性子，"这样你们就可以顺利离婚，我们就可以正大
光明地在一起了！"蝶野托着腮又痴痴地憧憬了。
     "啪--！"一个狠狠地巴掌打碎了蝶野的幻想。
     "啊--！"紫色的指甲油洒落在地板上，"你这是什么意思嘛？"花冈恶狠狠地说："
我早就跟你说过，我们两个人之间纯粹是公事，就因为这样，你才能画你喜欢的插画，
住这么豪华的公寓！"说完，花冈就兀自穿戴去了。
     "我会说出去的！"对着花冈的背，蝶野捂着脸声嘶力竭地喊道。
     "哼，我老婆早就发现了，她已经默许了！"花冈有点幸灾乐祸。
    听了这话，蝶野反而平静下来，沉思片刻，她孤注一掷道："哼，不是我们之间的
事，是画的事。" "啊--！"花冈惊呆了。
     "难道你希望我对外公布你现在的画里有60%都是我画的吗？等大家知道了真相，
你的地位就会一落千丈，到时候就没有人买你的画了。"蝶野双手抱胸，慢条斯理地去
戴隐形眼镜。她清楚这个对花冈来说是致命把柄，而她完全有把握操纵，在这场较量中
她将是最终的胜利者。
    跟在她身后的花冈反问："可是谁又会相信一个新手插画画家的话呢？
    "
     "噢！难道你不知道吗，我每完成一幅画，就会在上面做上特别的记号！" "你--
你说什么？"花冈怎么也不相信自己的耳朵，他抱来自己的画集，惶急地翻着。
     "你仔细找找，在我的画作、有你亲笔签名的下方--。"果然，花冈在每一幅画自
己的签名下都发现一个蝴蝶标记，"这是--？
    "
     "我的签名啊，即使画风不同，我自己的作品里也有这个记号，拜你给我的工作量
大增之赐，我的原创作品也逐渐有名喽！"蝶野带着得意的微笑对着镜子眨眨眼睛，调
试着隐形眼镜，"我今天也熬夜赶出了一幅画，等一下叫快递送去出版社，"蝶野又打开
口红，口气突然变得恶狠狠地，"看来，你这辈子是逃不出我的手掌心了！
    "
    花冈撑着桌子的双手在打颤，他的忍耐已经到了极限，听了蝶野最后这句话，失去
理智的他顺手抓起桌上的一个玻璃烟灰缸向蝶野头上砸去。
    

    插画画家杀人事件
    （三）蝶野自杀
    花冈事务所里，毛利先生等得不耐烦了，他一拍桌子，"哼！都5点半了，还要我等
到什么时候呀？！" "没有办法呀，老师不在家，工作室里也只开了答录机而已！"一位
姓田中的工作人员说。
     "他不在蝶野那里吗？"松下先生探出头去问，"因为蝶野的插画在今天截稿啊！" 
"蝶野？" "哦，那是一位新进的插画家，她住的公寓就在对面。" "噢！"对面的公寓里，
花冈先生正在慌慌张张地擦玻璃烟灰缸上血迹："可恶，怎么会这样？我没有打算要杀
她呀！"突然，桌上的电话响了，花冈先生吓了一跳，但电话里随即传来蝶野的留言：
你好，我是蝶野，我现在不在家，如果有事请在"嘀"声后留言，我会尽快和您联系。"
哦，喂，我是花冈设计公司的田中，蝶野你在家吗？"原来是田中打电话到蝶野家找花
冈先生的，听到这里，花冈先生突然有了注意。
    花冈事务所里，电话突然响了起来，田中还以为是花冈先生的，他一把抓起电话：
"这里是花冈设计公司，你好！嗯--喂？"但那边却是盲音。听到电话的毛利和也探出头
来问："谁打来的？"田中说："是无聊的恶作剧电话！" "哎，柯南，你在看什么？"小
兰问正趴在窗户上往外看的柯南。
     "我在看那幢公寓的阳台呀，奇怪，雨下得这么大，被子竟然没有收起来？"顺着
柯南指的方向，小兰和都向对面的公寓看。只见对面中间一间公寓阳台的栏杆上晾了一
床被子，很是显眼。
     "哦，那就是那个新进的插画家的房间，没想到这么晚，她还在睡觉。
    "松下说。
    已经快6点半了，花冈先生还是没有出现，毛利先生看着表说："这也迟到的太离谱
了吧，不好意思我要先走了。"毛利先生不耐烦地说完，起身就往外走。
     "哎--，对，对不起呀！您等一下吧！"松下急忙挽留。
    毛利先生刚走到门口，门就开了，进来一位蓄着大胡子、留着长头发的男子，大概
有40多岁，一身黑色的西装，整个人显得气质不凡。
     "花冈老师，你怎么现在才来呢？！"松下赶紧跑过去。
     "哎哟，真是不好意思，我在工作室里睡过头了。" "工作室？我给工作室里打过
好几个电话唻！" "我是听到电话铃声才醒过来的。"花冈一边用手指挠着脸一边说，然
后又跑过去，双手抓住毛利先生的肩膀，"毛利老弟，真是不好意思，让你久等了。" "
哎，您的指甲是怎么回事啊？"小兰看到花冈先生小拇指的指甲上涂得红红地，于是好
奇地问。
     "啊--哦，哦……"花冈先生吱吱呜呜说不话来。
     "那是不是指甲油啊？"对女孩子的东西，小兰当然比毛利和柯南敏感喽！
     "怎么会呢！这是插画的颜料，可能是在工作室里不小心碰到的。"说着花冈先生
就去桌上找小刀，"对了，田中，蝶野待会可能要打电话过来，你要接给我听，我有话
要跟她说。"然后，花冈先生就拿着小刀到洗手间去了。
    坐在马桶上，花冈先生一边刮蝶野涂下的指甲油，一边骂："可恶，可恶的臭女人！
"这时，外面的电话响了，田中拿起电话，是蝶野打来的，他叫来花冈先生接电话。
     "喂，你怎么样，心情好点了没有，什么！你想要自杀！你要从阳台跳楼自杀！" 
"啊--！"听到蝶野要自杀，众人急忙向蝶野房间的阳台上看去。
    在一屋子人惊呆的目光中，蝶野小姐从她的阳台坠下。
    

    插画画家杀人事件
    （四）蝴蝶断翅
    "死者，蝶野泉，25岁。"接到报案的木暮警官来到现常 "花冈先生，蝶野小姐是花
冈公司所属的插画家，这一点没有错吧？"木暮问。
     "啊，是是是。她虽然刚出道，但是很有自己的风格，她刚才在电话里说她自己没
有才能，她对不起自己，她想自杀，然后突然从阳台上就--就--"，花冈先生装作很难
过、很可惜的样子。
     "嗯，你们都目击了整个情况吧？"
     "是的。"
    但柯南却不会轻易相信，他走到死者的跟前仔细看了看，发现死者的眼睛中戴有隐
形眼镜：我记得她是--！柯南想起死者坠楼时是戴着一副眼镜的呀？果然在离死者头部
不远的地方有一副摔坏了的眼镜。
     "综合目击证人的证词，好象是谋杀的样子。"木暮警官得出了结论。
    不，不对，不是自杀！这个人在坠楼之前就已经死了，而且是被人推下来的！这么
说来，有嫌疑的人就是在电话里想要阻止她自杀的这个人。柯南一边思索，一边偷偷地
看摆出一副无辜样的花冈先生。
    难道是花冈先生推她下去的，可她在坠楼的时候阳台上没有任何人在？
    那是用什么方法推她下楼的呢？这么远的距离该怎么做到呢？柯南看着对面的花冈
事务所。
     "你们不觉得很奇怪吗？你们看，这个人的眼睛还戴着隐形眼镜哎！"毛利走过来
看了看说："那又怎么样？" "可是她在坠楼的时候还戴着眼镜哎，你们见过戴了隐形眼
镜还戴眼镜的人吗？" "这倒也是！"毛利先生和木暮警官瞪着大眼睛说。
    木暮警官摸着下巴说："那么就是说这个眼镜是在她坠楼之后有人帮她戴上去的"。
     "你们等等，侦探先生，"花冈先生赶忙过来打岔，"你也看到了嘛，她刚才跳下来
的时候，阳台上除了她是没有任何人的！"为了弄清楚案情，木暮警官和毛利先生他们
到蝶野的公寓去搜查。
    一开门，木暮警官发现门没锁，而毛利先生则踢到了地上的一个弯了的钉子。"哎，
怎么会在这里呢？"柯南摸着下巴看着毛利先生手里的钉子自语道。
    毛利先生一把拎起柯南："小兰，好好看着这个小鬼头！" "她跳下去的阳台就是这
里吧！"木暮警官走到阳台上，"有拖鞋和行动电话，还有一个破掉的花盆……"木暮警
官边说边蹲下去观察。
    柯南也跟在木暮警官的后面，他发现破掉花盆的碎片朝排水口排列，正当他走到排
水口前向里观察的时候，小兰走过来又一把从背后抓起他："柯南！在这种地方不要东
张西望！！"在蝶野的梳妆台上，木暮警官又发现了她的隐形眼镜盒："这样看来，令人
在意的就是她跳下去时戴的那副眼镜喽！" "看样子，一定是她忘记自己戴隐形眼镜了！
"毛利侦探不假思索地说。
     "那好吧，大家去找遗书，如果她是自杀，肯定会留下遗书之类的东西。"说完木
暮警官就到书架上去搜查。他拿下一本集子，里面有好多照片，照片上的人几乎都有一
个花纹， "咦，这是怎么回事？"木暮警官问田中。
     "哦，这是上次我们公司的人一起出去时拍的，她喜欢在别人睡觉的时候在别人身
上涂鸦。" "这些花纹好像都是一样的？" "那是她的签名，好象是取蝶野中的'蝶'字，
每次都画在她的插画作品里。最近她的插画作品越来越受欢迎了！"松下先生说。
    而此时的柯南却躲在桌子底下翻看花冈的画集。
    这时，一个警察发现了跌落在地上的指甲油瓶子。
    小兰走过来说："咦，这是今天刚上市的指甲油嘛！因为颜色很特别，所以在我们
学校很受欢迎。" "木暮警官，床单上的也是指甲油吗？"柯南指着床单问。
     "哦，没错耶！"
     "可是她手脚上的指甲油都不是这种颜色哎！提到擦这种指甲油的人……"手指放
在嘴唇上的柯南若有所思地说，"叔叔，应该是你吧！"柯南突然转向了花冈先生。
     "啊--！"花冈先生吓了一大跳。
     "真是这样吗？"木暮警官虎着脸质问花冈先生。
     "不不，"花冈先生一边拼命地摇着两只手，一边解释，"那只是巧合，我是不小心
沾了点同色的颜料在小指上，我在工作室里一直工作到今天早上……"没错，凶手就是
这个人！可是死者跳楼的时候，凶手的确是在那间办公室里，而且还是和我们在一起的！
     "哎，柯南，我们要回去了。"小兰打断了柯南的思考。
     "我还要呆在这里，我不走！"柯南死死的抓住冰箱的把手，结果，冰箱的门被打
开了，柯南看到里面放了一瓶隐形眼镜清洁液，"这就奇怪了，怎么会没有保护液呢？"
警察们也没有发现类似遗书之类的东西，看来，木暮警官只好把这起案件定为自杀了。
     "请问……，我是来收快递的人，我刚才忘了把收到的原稿收据留下来了，对不起
啊！"一个收快递的人出现在门口。
     "刚才是几点？"
     "哦，6点半左右。"
     "6点半左右，就是她坠楼的时间嘛！"毛利侦探自语道。
     "那你有没有看到她本人。"木暮警官问那个收快递的人。
     "噢，没有啊，她说原稿就放在开着的门旁边，让我自己来拿好了。"说完，那个
人拿出收据给木暮警官看。
     "咦，花冈？"毛利先生发现上面签名是花冈先生。
     "花冈先生，"毛利侦探恶狠狠地问花冈先生，"快递是你叫的吧!为什么你要帮她
叫快递?她坠楼的时候快递也来了，你说说看，这到底是怎么回事呢？"毛利侦探的头都
伸到了花冈先生的脸跟前。
     "不是不是的，是她在电话里说她的画画好了，我才帮她叫了快递送到公司的编辑
部而已，我是看她心情不好，才帮她想了一个不必再应付快递的方法而已。
    "
     "哦，对了，你来的时候有没有发现什么奇怪的地方啊？"木暮警官突然想起了什
么似的问快递。
     "哦，就是门突然很快的打开，我只是轻轻推了一下而已，门就自己开了。" "门
不是她帮你打开吗？"毛利侦探问道。
     "我也是这样想的，可是却没有看到任何人，只有钉子掉在地上。" "钉子？" "是
啊，后来就传来什么东西破掉的声音。"等一下！柯南忽然想到了什么，他急忙向阳台
的排水口跑去，揭开排水口的盖子，柯南拣起一快花盆碎片，一提，底下连着一根线。
我已经完全明白了凶手用的是什么手法了。
    正在柯南暗自得意之时，没提防毛利先生从背后的一抓："在这里干什么？小鬼，
你该回去了吧！"趁着毛利先生不注意，柯南拿出他的麻醉枪，对着毛利先生就是一枪，
"哎哎哎，好痛！喂喂喂！"毛利先生歪歪斜斜地倒下去，坐靠在阳台的栏杆前。
     "什么，你知道凶手是谁了？"
     "是的，死者不是自杀，而是被谋杀的！花冈先生，凶手就是你！"柯南一问一答，
扮演了两个角色。
     "哎，毛利，你在胡说什么，你应该很清楚，他怎么可能是凶手？！"木暮先惊讶
了。
     "就是说嘛，那个叔叔怎么可能是凶手，他和我们一起在办公室里看到那个女的从
阳台上跳下去的！"说完这些话柯南又赶紧转过脸去："你给我闭嘴，我说可以就是可以。
    "
    接着他让木暮警官准备一条钓鱼线、酱油瓶和热咖啡。先把钓鱼线拉出来，长度是
来回阳台扶手到大门口，弄成一个环状，用环状的一端穿过假设是死者的棉被的腰部，
然后再把线从栏杆的扶手穿过，拉向内侧。接着把环状部分把花盆高高掉起，拉着线往
大门走，把线的另外一端挂在大门口的对讲机上，然后将被害着顺着钓鱼线悬挂在阳台
外面，当然被害者是被棉被盖起来的。出去之后再把挂在对讲机上的线环拿下来套在一
个钉子上，用门把钉子卡篆… "原来如此，只要有人来开门，撑着被害者的另一端就会
掉下去！"木暮警官接着说。
     "负责开门的人当然就是那位花冈先生安排的快递了，只要安排好了时间，就会有
人在适当的时间替花冈先生开门了。" "很有趣的发现嘛！可是根本就没有发现钓鱼线
这种东西！"花冈还想抵赖。
     "其实很简单，只要用多余的钓线和酱油瓶就能向变魔术一样消失了。
    只要把多余的钓线绑在被害者和花盆之间，再把线穿过阳台排水口的里外铁盖，然
后绑在酱油瓶上，接着只要把酱油瓶仍进排水口，盖上铁盖就可以了。酱油瓶只是个秤
砣而已，可以用任何东西来替代，比方象在冰箱里失踪的"隐形眼镜的保护液瓶子--，"
看着目瞪口呆的花冈先生，柯南狡讦地说，"这就是你百密必有一输的地方，好了，现
在可以打开了，打开了悬关的门，也就揭开了这次事件的谜底关键！"门开了，棉被掉
了下去了，花盆也摔碎了，钓线滑进了排水口。
     "滑进去了！"木暮警官惊奇地叫道，"好，立刻去检查排水口！"而一个警察提着
钓线和保护液已经站在他跟前了。
     "真是太可笑了，在她坠楼之前我还和她通过电话呢！而且电话还是她打来的，你
可以按阳台那个行动电话的重拨键，一定是办公室……"花冈先生声嘶力竭地辩解道。
     "当然是办公室的，因为在你设计好这些之后，你本人应该拿那个行动电话到办公
室去，而且，田中先生接到的电话恐怕是她以前留在你工作室里答录机里的留言，那只
是留言的一部分，所以，你在去办公室之前曾经先回到自己的工作室一趟，把录有她声
音的录音带拿出来，进办公室以后，你立刻进洗手间，用自己的行动电话打进办公室，
你从田中先生手中接过电话，让屋子里的人都注意她家的阳台，这都是为了证明已经死
了的她是在大家面前自杀的，而你杀她的凶器可能就是放在桌子底下的那个玻璃烟灰缸
吧，现在就拿去检验的话，应该有血迹的。" "那你说我杀了她的证据呢？你们不可能
有的，这是我今天第一次到这里来！"这时，一位警察端来一杯花冈先生要的咖啡，柯
南抢着过去端，然后他假装不小心把咖啡洒在花冈先生的脚上，被烫着的花冈先生疼的
嗷嗷直叫，赶紧脱下袜子。
     "哎，这是什么啊？"柯南指着花冈脚拇指盖上蝶野留下的标记故意问。
     "这，这，……"花冈先生说不出话来。
     "那就是死者蝶野小姐的签名嘛！"指着花冈先生的脚，木暮警官大叫。
     "联系床单上的指甲油，蝶野小姐又没擦指甲油，那么床单上的就是花冈先生脚上
的指甲油蹭上的。而那个指甲油是今天刚上市的，如果你是清白的你就回答我，你脚上
的记号又是何时何地擦上去的？！" "花冈先生，你为什么要杀蝶野小姐呢？"田中先生
说。
     "我想，那是为了画吧！你们仔细观察那些画，花冈先生画集的签名下有几幅有蝶
野小姐的签名，那些大概是她模仿花冈先生的画风所画的作品吧！因此，他们俩个人发
生了争执……" "没错，就像你说的一样，"花冈先生低下了头，"因为我很害怕她的年
轻和才华，所以我撤掉了她的翅膀，让她没有办法再飞翔……"

回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页


    初恋情人回忆事件
    （一）小兰的初恋情人
    阿笠博士把一串钥匙交到小兰手里，不好意思地说："真是抱歉啊，小兰！还要你
特地到新一家去帮忙打扫！" "哪里，反正我们也没事嘛！"小兰握着钥匙笑着说。
    可是我有啊！站在小兰身后的圆子虽然心里极力反对，但也不好发作！而柯南更是
眉头皱成了一疙瘩：哼，竟然把我也给算了进去！转念一想，不过也好，如果再不打扫
的话，那里就成鬼屋了！唉，去就去吧！
     "能有像小兰一样细心的女朋友，新一这小子运气还真是不错啊！"阿笠博士夸完
小兰还特意问柯南道："柯南，你说是吧！"柯南一下子没反应过来，他想不到博士竟然
敢当着小兰的面和他开玩笑，他支吾着说："嘿嘿，说的也是！" "那我们走了，博士！
"小兰对博士挥挥手。
     "拜托你了，小兰！"博士说完，对回过头来瞪眼看他的柯南做了个鬼脸。
     "小兰啊，我们该不会要把这么大的家全部打扫一次吧！"站在新一家门口，圆子
看着那么大一幢房子倒抽了一口冷气。
     "嗯！我想今天能做多少就做多少吧！"小兰左右看了看说。
     "'能做多少就做多少'！你不会想在这里耗上一天吧？！"圆子皱着眉头问小兰。
     "我正是这个打算！"小兰不好意思地讪笑着。
     "啊--真是服了你了！"圆子无奈地叹了口气。
     "什么嘛！好不容易一个星期六天气这么好，我铃木圆子干吗要跑到新一家来帮他
们打扫呢！"圆子一边没精打采地扫地，一边嘟哝，她越想越不满意，把扫把往地上一
竖，对着正在擦桌子的小兰埋怨道，"干吗管他那么多？！你干吗要想博士借钥匙？！" 
"对不起哦，我是想这里可能积了不少灰尘，一个人打扫又太累嘛！"小兰只好抱歉地对
圆子笑着。
    看着圆子那样没精神，小兰笑着说："圆子，在扫地之前，你要先把书架上的灰尘
弹下来，还有，扫地要顺着瓷砖的文理才行！"圆子吃惊地瞪着大眼睛听小兰说完这些，
然后，她皱着眉头无限可惜地对小兰说："小兰，你可真像老太婆耶！" "嗯？"小兰不
解地看着圆子。
    圆子拄着扫把，下巴掂着手背开感慨道："新时代的女孩子呢，会自己走出去找男
朋友，我竟然为了那个大推理狂来这里扫地，我倒是招谁惹谁了，真是的！我真是太丢
人了！"说完，圆子悲伤地拍着脑门。
    看着圆子那样，小兰真是觉得好笑。而柯南听了圆子的话，却得意洋洋：那就对不
起你们两位了！
     "说起这个初恋，不知道新一的初恋情人会是谁哦！"正在擦桌子的小兰突然自言
自语道。
    小兰的话让圆子和柯南都吃了一惊！
     "你不要瞒我哦，新一一定谈过一两次恋爱吧！"小兰神秘地问圆子。
     "不会吧，他那个人在这方面不仅最迟钝，而且最没耐心了！他唯一比人家强的地
方就是他妈妈是个电影演员！"圆子把鸡毛毯子扛在肩上，不屑地说。突然，她把鸡毛
毯子对着小兰一边晃，一边神秘地说："哎，小兰，你从小时候开始就跟那个家伙在一
起哦，而且你虽然温柔力气却不小，所以，搞不好，新一的初恋情人就是你哟！"书架
背后的柯南差点没跳起来！
    小兰红着脸连连否认："没有啦，我们只是一起张大，所以就在一起玩而已！" "哦？
"圆子食指点着腮帮子沉思道，"那就说说你啦！你小兰的初恋情人是新一对吧！"圆子
的话刚刚说完，小兰就攥着拳头红着脸对圆子吼道："拜托，请不要乱牵红线好不好！" 
"看来我是猜对了，千面郎君小姐！"圆子摸着下巴得意道。
     "圆子你可真是的，你要是再不闭嘴我可就生气了！"小兰的虽然还在否认，可是
语气却已经软了下来！
    柯南看着小兰红红的两腮自言自语道："啊！这是真的假的！"

    初恋情人回忆事件
    （二）意外来客
    突然，门铃响了，小兰向门外望了望道："咦，会是谁呢？" "你真笨，那只有可能
是新一啦！"圆子说。
    抱歉，笨的是你！柯南瞪了一眼圆子。
     "可是，他要进自己家里，干吗还揿门铃！"小兰疑疑惑惑地嘟哝着。
     "他一定是从博士哪知道我们在这里，想吓唬我们啦！"圆子说完，推着小兰就往
外走。
     "可是新一他也没告诉我最近要回来呀！" "你在害羞什么，快去迎接你的心上人
吧！"圆子才不管这么多呢，一直把小兰推到了大门口。
    小兰一边笑骂着圆子，一边开门。但是门外站的却是一个女郎！她对着小兰笑了笑
道："请问你是工藤的朋友吗？"柯南看着那个女的，突然觉得她好面熟。圆子一步抢上
前去："请问你是帝丹高中的麻美学姐吗？" "嗯！"女郎微笑着点了点头。
     "圆子，你认识这个人呀？"小兰问道。
     "你在胡说什么呀！她是我们在帝丹中学一年纪的学生会主席内田麻美学姐，你难
道忘了吗！"来了一个人帮忙，大家真是轻松很多！
    听到小兰和圆子介绍说新一是因为调查案件才把家空下来的，麻美学姐道："怪不
得每次打电话只有电话录音呢！" "真是抱歉，还让你来和我们一起打扫房间！"小兰抱
歉地对麻美说。
     "没有什么，反正我也没是嘛！"
     "对了，麻美学姐，你找新一有什么事吗？"圆子突然回过头来问。
    麻美站了起来，抖了都抹布说："我在大学推理研究会的朋友跟我说这个周末想借
幢别墅为我祝贺生日，我是想请工藤学弟一起去的！他是个名侦探，又是我们学校足球
社里的学弟嘛！"麻美突然好象想起了什么，她严肃地对小兰和圆子说，"不过我很早就
把信寄出来了，他在离开之前有没有说什么呢？" "他没说什么。"小兰轻轻地说。
    听了学姐的话，柯南这才想起来：坏了，我给忘了！
    麻美听了小兰的话，慢慢地低下头去："是吗！我本以为他一定会去参加的！也许
他早就忘了四年前的那段表白了！"麻美慢慢走到窗前，眼睛里闪着泪花。
     "表白？！"小兰越听越不明白了。
    麻美突然故作轻松地说："他忘记也是理所当然的啦！人的初恋都是这样，都会褪
色的！"麻美的话最后轻得只有她自己能听见了。但是对小兰、圆子和柯南来说就像仍
了一个炸弹！看着麻美的背影，小兰喃喃地想：难道这个人就是新一的初恋情人！
    圆子却抱着胳膊皱着眉头说："果然如此，我的观察没有错！国一的时候，大家都
在传一个一年级的小鬼头找麻美学姐搭讪呢，就是那个不知好歹，不自量力的工藤新一
呀！"看着圆子气愤的样子，麻美笑着摇摇头说："什么搭讪啦，都是骗人的，他只是想
向我表白而已！是这样的……"眼看麻美的话匣子就要打开了，柯南急忙跑过去打断她
的话："哎哎哎，我看这样吧！既然新一哥哥没有回来，那你要不要请别人去呢？"麻美
突然想起了自己是有事而来的："也对哦！"谁知圆子突然指着自己的鼻子问："那，你
看我们怎么样呢？！你别看我们这样哦，我们以前可用推理解决过案子呢！" "圆子不
要啦！"小兰紧张地拉了拉圆子的袖子。
     "没关系啦！说不定我们还可以认识几个东京的男生呢！"圆子捂着嘴悄悄地安慰
小兰。
    那边麻美也开始盘算开了："也是，如果女生来的话，那些男生一定很欢迎才对的！
" "而且，请我们去，那个人一定会跟着去的！"圆子神秘地闭着一只眼睛说。
     "什么人啊？"麻美、小兰和柯南都不解地看着圆子！
     "那个人就是--"
    

    初恋情人回忆事件
    （三）东都大学推理研究会聚会！
     "什么？！要我参加东都大学推理研究会的聚会！"毛利一听就跳了起来，"不可以
不可以，你们这一群孩子在外面住宿我绝对不答应！" "所以我们才请爸爸一块去的嘛！
" "哼，我是个大忙人，才没有闲时间陪那些人混呢！"既然没有办法劝说毛利，圆子就
开始施展激将法了，她叹了口气，："唉，说的也是，叔叔是个名侦探，就算到了星期
假日也是没有办法出去玩嘛！不过，毛利小五郎这个名字对于推理研究会里的成员而言，
简直就象明星一样受崇拜，而且大家都非常想要听听大侦探亲口说出来的故事，再说，
这次去的还有得过东都小姐的内田麻美学姐，美女更是一大堆！"果然，听了圆子的话，
毛利来了精神："什么！东都小姐呀！" "不过呢，既然叔叔这么忙的话，我们就只好放
弃参加的念头了！"毛利有些着急了，他清了清嗓子，站了起来："这个……工作上面呢，
我只要稍微按排一下就可以了，这一次啊，我就以保护者的身份出席好了！如果让那些
具有无限潜力的推理研究会会员失望，实在太不应该了！我过去解决过的那些实际案例
虽然这么说，但心里想的却是东都小姐！
    晚霞烧红天边的一个傍晚，一辆计程车把毛利、小兰、圆子和柯南仍在了一条环山
公路边，就突突突地开走了。
    毛利吐了一口气："啊，我们终于到了！那上面写的那个别墅在哪里呀？"小兰拿出
一张手画的地图："这里是公车站，那我们就往右上走……就是这条了！"小兰指着前面
的一条小路说。
     "哈，就是这条啊，快要见到东都小姐了，咱们快走吧！"毛利说完就带头往前走
去，他有些等不及了。
    圆子也举着拳头跟在毛利的后面："对，目标东都大学的男生！"毛利喝得脸都有些
红了，端着酒杯的手也开始摇晃了："哈哈，真没想到我还能跟东都大学这些年轻的学
生一起喝酒交心，而且你们都是高级知识分子兼帅哥美女哦！"毛利的话逗得在坐的学
生哈哈大笑。
    一个带着眼镜、模样很斯文的年轻学生吸了口烟说："名侦探果然不一样啊！完全
知道怎么利用言辞来控制人心。" "你说的这个人不是你吗，花花公子泽井同学！"坐在
他身边、穿着红色圆领羊毛衫的早坂智子笑着反问他。
    泽井不解的看着早坂。这时，另外一个叫野口芝久的男同学说："我们都听说了，
社长，听说你最近又把一个一年级的女生给惹哭了，对吧！" "啊，是真的吗？！"野口
旁边的一个叫宫崎千夏的女生兴奋的叫道。
    泽井得意地笑着制止了他们："哎哎，拜托，我们今天可是帮忙来给麻美庆祝生日
的哟，你们这样拿我开刀是什么意思啊！"早坂也附和道："就是啊，而且前几天她写的
小说还获得了新人奖呢，正好可以一块庆祝的！"泽井并没有接早坂的话，他对着身边
一个一直没有开口的微胖的男生："真是可惜呀，森本，你写的小说其实也进入到决赛
了啊！" "这有什么办法！麻美一直是我们社里期待的新锐呀！"那个被唤作森本的男生
不好意思的挠着后脑勺。
     "说起输呢，我在文学院的网球大会里面也输给她们的双人组了，真是丢人耶！"
野口红着脸说。
     "哎呀，人家在一年级的时候就当选上了东都小姐呢，我在预赛的时候就落选了！
"宫崎羡慕地摇了摇头。
    早坂一手托腮，看着杯子里的红酒也自言自语地说："我也很佩服她这个人！虽然
她什么都会，可是一点骄气都没有。" "她推理的能力也没话说！"森本也加了一句。
     "哎，对了，怎么没看到她拿手的柠檬派？！"泽井突然想起似的。
     "她现在好象跟小兰正在烤！"圆子端着一盘点心走了过来。
     "麻美她明明说好要带来的！"森本不解地反问。
    这时，麻美和小兰端着一盘点心出来："让大家久等了！"

    初恋情人回忆事件
    （四）生日聚会的主角睡着了！
    一盘大家期待已久的柠檬派终于烤好了！
     "哇，乌漆抹黑的！"
     "麻美，这真是你做的吗？"泽井指着那盘柠檬派疑惑地看着麻美。
    小兰红者脸说："不，是我做的，我是第一次做柠檬派！" "那麻美你做的呢？"森
本问道。
    麻美看了看森本笑着说："我忘记把它带来了，所以我才拜托小兰一起来跟我做一
个新的！" "真是的，没做过，怎么能做好嘛！"毛利责怪小兰道。
     "好了好了，大家先吃一口，如果有什么埋怨的话再说！"麻美笑着催促道。
    早坂先拿起了一块，接着宫崎也拿了一块，柯南一边嚼着一边说："哇，真的好吃
耶！"于是，你也拿一块，我也拿一块，一会儿，盘子就空了！所有尝了柠檬派的人都
异口同声的说好吃！
    看着大家吃的那么开心，麻美说："你们看，做菜重要的是内容，外表并不重要，
不吃吃看是不知道味道的！"说完，麻美朝大家挤了挤眼睛。
    已经快午夜12点了，可是醉醺醺的毛利还在给同学们大吹大擂："我的推理可以说
是百发百中啊！哈哈哈……"柯南直在心里叫道：这些案子可都是我破的啊！
     "好漂亮的蛋糕呀！"小兰看着早坂送给麻美的蛋糕高兴地说。
     "这可是我特意跑到银座去买的！"
     "那我去找打火机来！"小兰说着就要跑开去，早坂叫住了她："不用了，我已经跟
泽井要了！"早坂一支支地点着蛋糕上的蜡烛，小兰的脸被映得红红的，她专注地看着
摇曳的蜡烛象在自言自语，又象对早坂说："每次看着蜡烛被点着的时候，不管是几岁
我都好兴奋哦！"早坂看着小兰笑着道："像这种话只能说到20岁，一旦过了20岁，每年
只要增加一根蜡烛就会让你恨得要命！" "啊，是这样的啊！"小兰不好意思地红着脸说。
    墙上的钟到午夜12点整了，这时，传真机里有东西传来。宫崎撅着屁股看着传真一
点点地出来："果然像说好的在12点整传过来了！" "你看，我们租了一间有传真机的别
墅是对的吧！"泽井得意地抱着胳膊说。
    宫崎拿起那张传真对着麻美叫道："麻美，过来啦，是高村老师的传真！"但是，圆
子却跪在沙发前看着躺在沙发上的麻美说："嘘--！她好象已经睡着了！" "啊，不会吧，
那么这个蛋糕怎么办？"早坂惊讶地说。
     "我们不是还要去车站前的卡拉OK吗？！"宫崎弯下腰看着睡着了的麻美。
     "真没办法！那蛋糕只好明天再切了，我们几个先去卡拉OK好了！"泽井耸了耸肩
膀。
    

    初恋情人回忆事件
    （五）别墅着火
    卡拉OK歌厅里，大家尽情地唱着、闹着，只有小兰一个人闷闷不乐地坐在角落里想
心事。圆子走过去关切地问道："你怎么啦，小兰？好象不太高兴哦！" "没有啊，我哪
有不高兴！"小兰强打起笑脸。
    可是，她哪里能逃得过好朋友的眼睛，圆子眼睛一转："那我来猜猜看，你在想什
么吧！才貌兼备，又能文能武，人又体贴，大家又喜欢她，再加上不管做什么都是名列
第一，没错吧！你在想麻美学姐的事吧！"圆子紧紧地盯着小兰的眼睛。
     "哎--你怎么……"小兰又害羞又吃惊，害羞的是自己比不上甩了新一的麻美，吃
惊的圆子竟能猜到她的心事。
    圆子一边指着小兰的鼻子，一边笑着说："你的脸上都写出来啦！好象在说我实在
比不上人家，……唉，新一会喜欢上她也是有道理的，因为她以前还是足球社里的管理
员呢！"圆子叹了口气，脸色突然变得严肃起来。看到小兰又变得沉重起来，圆子安慰
她道："不过，你不用放在心上啦，反正人家已经把新一给甩了，你们两个不是青梅竹
马吗！"小兰低着头轻轻地对圆子说："圆子，你知道吗？新一最喜欢吃的东西就是柠檬
派，我也是今天听了麻美学姐说的才知道的，……我怎么可能赢过她嘛，学姐她对新一
了解比我多好多！"圆子怔怔地看了小兰一会，突然，她伸出手去，对着小兰的背狠狠
地抽了一巴掌："打起精神来嘛！你也有自己的优点啊！" "那你说说看！"小兰没精打
采地说。
     "你练空手道练出的一手好臂力，还有全身充满的肌肉，不是吗！" "你乱说什么
啊！"小兰被圆子说得脸通红。
    三八！坐在沙发一头的柯南瞪着眼睛在心里骂了圆子一句。
    唱歌唱得久了，大家都很累了！毛利上完洗手间回来，发现人少了很多。
     "都是毛利先生占着厕所不出来的缘故啦，大家都已经跑去上车站里的洗手间了！
"宫崎开玩笑道。
    毛利挠着后脑勺坐下："真是抱歉！咦，我的香烟呢？" "他们到隔壁的便利商店帮
你买了！"泽井顺手仍给毛利一盒烟。
    这时，早坂和森本进来了，宫崎奇怪地问："咦，野口呢？"早坂耸了耸肩膀，森本
打着哈欠说："那小子呀，他说他想在车站前再逛会好让酒快点清醒！"毛利看了看手表：
"都已经过3点了耶！"宫崎建议道："咱们也早点回去吧，客厅里还乱成一团没有收拾呢！
"泽井也站了起来："那大家快点收拾，咱们就可以早点睡觉了！"无意中他回头看了看
窗外，突然发现远处一幢建筑物着火了！
     "那，那该不会是……"早坂吓得话也说不完整。
     "那是我们租来的别墅！"森本大惊失色道。
    

    初恋情人回忆事件
    （六）麻美得救
     "碍…那里还有……还有麻美学姐呢！"小兰腿都软了。
    毛利当机立断道："大家先不要惊慌，先赶到别墅去，说不定还来得及呢！" "出租
车的钥匙呢？"泽井大声地问早坂。
     "就在野口身上！"
    早坂的话音刚落，就见野口醉醺醺地端着一杯可乐进来，他眯起模糊的眼睛看着大
家："怎……怎么回事啊？" "什么怎么回事怎么回事，我们租的那家别墅失火了！"泽
井对着神志不清的野口吼道。
    野口刚刚送到嘴边的可乐"啪"的一声掉在了地上，整幢别墅已经埋在火海里，大家
一跳下车就开是呼喊麻美的名字，可是她好象并没有到外面避难的样子！
     "难道她现在还在里面睡觉？！"森本哭丧着脸说。
     "要不要打个电话叫醒她，她就睡在客厅里面嘛！"宫崎说。
     "来不几了，火已经烧起来了！"泽井把宫崎往他身后拉了拉。
    森本不顾别人的劝阻，就冒失地往里冲，结果刚打开门，他就被一阵火浪给掀了出
来！
     "喂，把那边的摩托车给推走，要是油箱着火的话，就完蛋了！"毛利命令道。
     "好的！"宫崎跑过去推摩托车，却发现摩托车的安全帽不见了，她回头一看，安
全帽正带在小兰的头上！
    就在宫崎要制止的一刹那，小兰趁着别人不注意跑了进去，柯南紧紧地跟在她的后
面，接着泽井也跟了进去！
    毛利听了宫崎的报告，气得直骂小兰他们"一群笨蛋"！可是，小兰在里面了，他要
去救她！但是，他的腰却被森本死死的抱住！
    透过熊熊的烈火，小兰看见了躺在沙发上的麻美，"学姐--！" "小兰，小兰！"迷
迷糊糊中，小兰听到有人在焦急地叫着她的名字。她睁开眼睛一看，原来是圆子！
     "这是哪里啊？"小兰看了看四周白白的一片。
     "这是别墅附近的一家医院，你是事后被抬过来的！"圆子高兴地说。
     "哦！"小兰轻轻地闭上眼睛，突然，她猛地坐起来，"学姐，麻美学姐呢？" "嘘
--！"圆子给她指了指隔壁的床，"就在隔壁的床上躺着呢！医生说虽然有点轻微的一氧
化碳中毒，不过，性命应该没有大碍！" "太好了，她终于得救了！"小兰看着熟睡的麻
美学姐，高兴地说。
     "小兰，你在说什么，是你去救的她啊，你不记得了吗？"圆子提醒小兰道。
     "不记得了！"小兰喃喃地说，"我只记得我一心想到屋里去，我们发现了麻美学姐
之后，泽井社长就把我们带到了安全的地方，等我们出来之后就突然松了口气，自己就
昏了过去！"小兰不好意思地说。
     "不过，你很棒耶！因为你是带着安全帽才冲进去的，消防人员也都是这么说的，
虽然他们不赞成冒然进入火场，不过的，带上安全帽的确是正确的做法！" "都是柯南
啦，在我昨天要进去的时候，是柯南把安全帽交给我的，他说带上安全帽可以保护头发
和脸不被火烧到！" "柯南可真是一个不可思议的孩子！"圆子喃喃地说。
    

    初恋情人回忆事件
    （七）麻美自己点的火
     "你说起火的时间是在凌晨2点50分啊？？！"毛利惊讶的问一个消防人员。
     "是的，因为住在别墅附近的人曾经看到这里冒烟的情况，他们开始还以为是烧营
火就没注意。"那个消防人员一边回忆，一边说。
     "那么，有没有蓄意纵火的迹象呢？"毛利警觉地问。
     "没有！火源是在客厅里，所以引起火灾的原因应该是这个蛋糕的蜡烛！"消防人
员肯定地说。
     "蛋糕的蜡烛？！"毛利疑惑地问。
     "是啊，我想他们大概是忘了吹蜡烛！刚好又因为什么东西掉到了地上，将散落在
地上的精品包装纸给烧了起来，最后才把窗帘给烧掉的！"消防人员解释道。
    站在一边的泽井听完之后扭过头去严厉地责问早坂："你为什么不把蜡烛熄灭！" "
你别乱说，我明明熄掉了!"早坂举着拳头反驳道。
    野口想劝住他俩的争论，就走过去摆了摆手道："出门的时候大家都慌慌张张
地，……"他的话还没有说完，就被怒气冲冲的早坂给顶了回去："我说过，我把火熄掉
了，你懂吗？" "不过，我们发现那些蜡烛都烧到底部了！"消防人员说道。
    毛利想了想说："如果不是因为忘了熄灭蜡烛的话，那么就只有一个可能--"柯南警
觉的盯着毛利！
     "那就是待在客厅的麻美小姐自己又把蜡烛点上了！"所有的人都惊恐地盯着毛利！
     "不会吧？！"
     "怎么会？！她为什么要这么做呢？"
     "什么？！麻美学姐她说过这样的梦话！"小兰吃惊地看着圆子。
     "嘘--，你太大声了，会把学姐吵醒的！"圆子紧张地要捂住小兰的嘴，她们回头
看了看病床上的麻美，等她再没了动静，圆子才继续给小兰叙述这当时的情形，"那天
麻美学姐被抬进来的时候，就像被附了身一样喃喃自语，'抱歉，抱歉，工藤学弟，对
不起！'就这样哦！"圆子装作很痛苦的样子学着麻美。
     "可是，麻美学姐她为什么会说这些呢？"小兰不解地问。
     "我哪里知道啊！我也只是听她这么说的！"圆子耸了耸肩膀，但看着小兰那么苦
恼的样子，她抠了抠脸颊，突然笑着问小兰，"对了，小兰，你口渴吗，我到下面自动
售卖机给你买点喝的吧！" "那我也一起去吧！"小兰说着就下床来，她一边穿鞋，一边
问圆子，"柯南没事吧？" "那个小家伙呀，他好得很，现在在现场跑来跑去呢！"说着，
她们俩就拉上门出去了。
    柯南一边看着消防队员救火，一边在心里琢磨着：这次真的是忘掉熄灭蜡烛而引起
的意外吗？可是，我们走的时候，麻美学姐是躺在沙发上的，而当我们赶进大火里的时
候，她却在地上躺着！柯南抬起头看了看那间只剩残骸的别墅：而且，这间屋子，在着
火前后，好象连家具的摆设都不一样了！难道有人移动过？难道说有人把活给点上了吗？
一想，目击证人看到火灾发生的时间是2点50分左右，我们其他人在3点之前都在商店街
的那家卡拉OK包厢里唱歌。从别墅到卡拉OK包厢只要5分钟时间，就算是跑步，也就15
分钟，如果没有人从包厢那里离开30分钟的话，那么有可能回到别墅点火的人，就是唯
之前，大家不是上车站的洗手间了，就是到隔壁的便利店去买东西，要是车子不见的话，
一定会有人注意到才对！如果不用车的话，那是千夏小姐的摩托车？……不对，我们这
一群人到这里的时候，那辆摩托车明明是停在别墅前的！不可能啊！当时我们这几个呆
    

    初恋情人回忆事件
    （八）麻美不见了
     "小弟弟啊，你不可以随便到这里来哦！"这时，一个消防人员走过来对柯南说。
     "对不起哦！"柯南对着那个消防人员傻笑着说。
     "对了，今天那个倒下的人好象过生日哦？"那个消防人员站起身来，"虽然礼物和
蛋糕全部被烧掉了，不过这个倒留了下来！"说着，消防人员从口袋里掏出几张碎纸片。
    柯南一看，正是那张祝贺麻美生日的传真！可是两张碎片却怎么也合不到一块！柯
南突然明白了什么！
     "真是的，当然会着火了，点着蜡烛的蛋糕就放在椅子上！"远处的两个消防人员
一边干活一边说着。
     "是啊，怎么可能不着火！"
    听到他们的谈话，柯南走过去问道："叔叔，你说蛋糕是放在椅子上的吗？" "是啊，
因为椅子烧焦了，蛋糕都糊掉了！" "那这个椅子放在哪里呢？" "你看，就在那里呀，
就在屋子的角落，那个烧成全黑的柜子的前面！"另一个消防队员指着屋角的一把椅子
说。
     "不过，你不觉得很奇怪吗，小兰？"圆子问弯下腰去拿饮料的小兰。
     "什么事啊？"小兰一边说一边往回走。
     "我记得麻美学姐在国二之前都是网球社的，她那个时候还得过全国冠军呢！"圆
子说。
     "她可真是厉害呀！可是她在上三年级以后就转做足球社的管理员了！"小兰满脸
的钦佩。
     "对，对！而且还是在暑假结束之后才转过去的，不知道为什么？"圆子皱着眉头
说。
     "我想一定是因为她想专心念书了吧！"小兰和圆子一边说着一边走到了电梯旁。
     "可是，你不觉得更奇怪了吗？"圆子关上电梯。
     "怎么讲？"
     "一般人念到三年级都会为了考试把社团通通结束掉啊！"圆子说道。
     "这么说来真的很奇怪！"小兰也皱着眉头说。
     "不知道是不是网球社里没有剩下什么好男生了？"圆子又愤愤不平地说。
     "麻美学姐才不像你呢！"小兰笑着打趣道。
     "什么嘛！"圆子生气地大叫。
     "嘘--！"小兰一边推开门，一边示意圆子声音小点，"你别把麻美学姐吵醒了！"
但是当她转过头来的时候，却呆住了：麻美学姐不在床上！
    

    初恋情人回忆事件
    （九）顺藤摸瓜
    柯南一个人来到卡拉OK隔壁的便利店寻找线索。
    “你说三点时候来的客人啊？”便利店老板摸着下巴回忆到，“应该就是隔壁卡拉
OK唱歌的年轻人吧！我记得买的是香烟和番茄汁。”
    “是怎样的人？”柯南紧张地问。
    “有一个带着眼镜，留着咖啡色头发，有个小姐穿了黑色的连身裙，还有个男的头
发不怎么长。”
    那就是泽井先生、早坂小姐和野口先生了！柯南肯定地推测。
    “真是的，那个短头发的刚才还在我们店门前吐了大半天，害我们花了好长时间才
清洗掉！”店家抱着胳膊抱怨道。
    “叔叔，难道说他们……”柯南在老板耳边如此这般一翻。
    小兰和圆子到处都找不到麻美，她们只好通知了毛利！
    “小弟弟，你说的没错，你怎么知道的这么清楚啊？！”听完柯南的话，便利店老
板吃惊地看着他，“还有，我特意告诉他纸张放反了，他也不听，还在纸上弄了一些粘
不拉几的东西，真是够麻烦的！”
    这下错不了了，点火的人就是他！如果我的推理没有错的话，那个足以作证的东西
现在一定还在他的手上！柯南心里已经很清楚了。
    “什么！你说麻美小姐不见了！”毛利一听小兰的电话就叫了起来，“听着，小兰，
你们先到医院附近找找看，不要慌！”
    放下电话，看到焦急不安的宫崎他们，毛利低着头叹息道：“搞不好，麻美小姐她
又有自杀的念头了！”
    “自杀？！”森本不解地反问。
    “对，没错！”毛利回过头来，声音也提高了很多，“如果说这次的火灾真的是麻
美小姐所引起的话，……哎呀呀……”毛利的话还没说完，脖子上就挨了一针！
    “毛利先生——！”早坂他们不知所措地叫道。
    “你们是这样想的吧，可是事实并不是这样的！”“毛利”严厉地说，“麻美小姐
并不是自杀，而是被害人！”
    “被害人？！”毛利180度的大转弯让森本他们吃惊不已。
    “对，因为麻美小姐几乎就要被人杀死了，而这个人就是你们中的一个！”
    “蔼—！这怎么可能？！”几个年轻的学生都吓得嘴巴张得老大。
    “可是，火灾发生的时候，我们几个都还在卡拉OK的包厢里！”宫崎不解道。
    “从这里过去，就算是跑步也要花个15分钟。”泽井摸着下巴说。
    “开车或骑摩托车5分钟就够了！”早坂挑战地看着泽井。
    “可是，那个时候根本就没有人去动过车啊，千夏的摩托车也停在别墅这里。”野
口说。
    “这实在是太不可能了，我们怎么可能回到这里来点火嘛！如果说这里有什么限时
引火装置的话，那么消防队也会找到啊！”森本看着毛利。
    “但是，如果说这个限时引火装置是我们平时看惯的东西呢！如果这个东西就在屋
里面，凶手从很远的地方控制它，将火点燃的话，那又怎么说呢！”毛利的反问让几个
年轻人哑口无言，“没错，凶手就是在距离这里好几公里的地方，将蜡烛的火给引燃
的！”
    

    初恋情人回忆事件
    （十）如此简单的行凶手法
    听了“毛利”的分析，几个年轻人面面相觑。
    一个消防队员走过来对毛利背后的柯南喊道：“小弟弟，一切都准备好了！”
    “好，我们马上过去！”
    “准备什么呀？”宫崎问柯南。
    “是毛利叔叔让我拜托他们准备的东西！他们已经把凶手用的手法在现场安排好了！
呵呵呵……”柯南说完就一个人笑起来。
    “什么东西这么好笑？”宫崎奇怪地问。
    “因为我觉得这个手法实在是太简单了嘛！你们看到也一定会笑的！”
    几个年轻人又被柯南说得云里雾里的！
    在柯南的带领下，几个年轻人来到了一个房间里。
    “真是厉害耶！这个房间布置得真火灾之前的客厅蛮像的！”一进门，森本就感叹
道。
    “连传真都准备好了！”早坂向布置好的传真机走过去。
    这时，一个消防队员端着一个小蛋糕走进来。
    “这是我刚才让柯南到外面帮我买来的！”“毛利”说话了，“现在呢，只要把蛋
糕放在传真机前的椅子上，就算是准备妥当了！”
    那个消防队员把蛋糕放在了传真机前早就放好的一把椅子上。
    “接下来，只要时机一到，屋子里面就会自动着火！”
    几个年轻人走过去围着蛋糕弯下腰来，看着那蜡烛一点点地燃烧。
    “我说毛利先生，你不是要等蛋糕上的蜡烛自己掉到地板上吧！”早坂问。
    “再说，如果真是这样的话，这也是不小心所引起的一场意外，谈不上什么手法
嘛！”泽井不屑地说。
    突然，传真机响了，所有的人都吓了一跳！七、八双眼睛都盯着那抬传真机。传真
慢慢地出来了，垂到了蜡烛上，瞬间，传真就烧了起来，消防人员用灭火器扑灭了火。
    “刚才那张送过来的传真呢，是我拜托便利店的老板帮忙传的，就像凶手所做的一
样！”
    森本笑着回过头来：“呵呵，不会吧，谁会用这么简单的方法杀人？”
    “这就是凶手的计划！越是复杂的设计，越容易在现场留下痕迹，设计得越简单，
就能把在现场的线索降低到最低限度，大家就会以为这场火灾完全是处于意外了！凶手
就是那个时候到便利店去买香烟的泽井学先生！”
    

    初恋情人回忆事件
    （十一）这一切是都为了爱？
    “可是我们社长今天为了救麻美出来，还冒险跑进火场里了耶！而且，第一个发现
着火的就是社长啊！”宫崎反驳道。
    “如果说他本身就不想杀她呢！如果说这场火灾一开始就是为了救麻美出去才设计
的话又该怎样说呢！依我看，泽井先生所采取的行动应该是这样，她现在麻美小姐的饮
料里放了安眠药，让她睡着以后，趁着大家准备要大卡拉OK的空挡，就在客厅里面做好
了一切准备才离开了别墅，为了不让麻美小姐被火烧死，就让她躺在地上，还把家具尽
量移开她的身体，接着，就在大家都在卡拉OK里唱歌的时候，他又往别墅里送了一份传
真，就可以让火燃烧起来，这个那家便利店的老板可以证明，因为在火灾发生的时候正
好看见泽井先生在传真。泽井先生传过来的那张烧剩的传真，也被我们发现了。”
    柯南赶紧跑出来把刚才消防队员给他的碎纸片给他们看，还试图把两片拼在一起，
“你们看，这个形状根本就不吻合，证明就是两张不同的传真，但在火灾发生之前，明
明就收到一张传真，太奇怪了，对不对啊，叔叔？”柯南说完，还歪着头向沉睡的毛利
问道。
    “请你们等一下！”泽井制止了柯南，“我今天晚上的确是在便利店里用了传真，
没错，但那份传真是我传给我的朋友的呀，我的朋友拜托我给他最近写好的小说取个好
名字！”
    “是发给你的朋友啊！那发信收据上是怎么写的呢？”“毛利”问道。
    泽井一惊！
    “毛利”抓住了这一点，逼问道：“发信之后不是都会收到一张吗？就是便利商店
给你的那张蔼—传真的日期、时间还有接收对象的电话号码，还有你的指纹甚至都会在
上面！”
    泽井抱起了胳膊，眼睛看着天花板，好像在思考：“咦，我明明把它传出去了，……
你等一下！”他从裤子口袋掏出一个小本，翻了几页，他恍然大悟道，“我想，我一定
是按错号码了，你看，笔记本上我朋友的电话和别墅的电话是写在一起的！”泽井把笔
记本装好，“而且，再怎么说我都是东都大学推理研究社的社长，我怎么会用那种根本
不知道会不会成功的手法呢！”
    “对，所以，你影印试过了，不是吗？”“毛利”打断了泽井的话，“你在客厅里
准备一切的时候，为了确保蜡烛的火是不是能够真正点燃，曾经使用过传真机的影印功
能对吧！我们都知道，要使用影印机的话，必须先把文件放上去才行，所以你就顺手把
高村老师传过来的那张传真拿来影印，之后，你又利用一张影印出来的感热纸，从便利
店那里将传真传过来的！只是你没有注意到，那张感热纸在你影印的时候，还曾经沾到
蛋糕的奶油！便利商店那个老板还和我抱怨，说你把粘不拉几的纸硬塞进传真机，他还
好几次提醒你纸张的方向放反了，这是因为你必须把没有字的反面传过来的关系。”
    “你到底有完没完，这种没有根据的话我根本就不想听！”泽井对着“毛利”咆哮
着。
    “你就不要再装蒜了，我想你的身上应该还能找到那张重要的传真纸！人真是奇怪
的动物啊，对于容易对他造成危险的东西，他就是不愿轻易把他丢掉！”“毛利”说完，
还发了两句感慨！
    两名消防人员走过来要动手搜查，只听泽井低沉地怒吼一声：“不要动我！”他从
自己裤子口袋里掏出一团纸，冷笑了一声，“我真是太傻了，早知道这样，还不如早点
仍掉呢！”说完，他把那团纸抛到了毛利脚跟前，“没错，那火是我点的，也是照毛利
先生所说的方法，但是毛利先生，你是怎么知道是我呢？这种方法谁都有可能啊！”
    “哼哼，想想我们冲到别墅来的情景吧！你组织了宫崎试图给麻美打电话，并对他
说来不及了，火已经烧起来了！这样的话，只有凶手才能说得出来，因为只有他才能知
道火在哪里烧，对吗？！”“毛利”冷笑着说。
    “那你为什么要对麻美做这些事情呢？”宫崎问道。
    “因为我想让她注意道我，这样她就会把我当成救她从火里出来的勇敢的男人！因
为上个月我希望和她交往被她拒绝，我在以前从来没碰到过这种事情！我实在不甘心，
我本来就想造成一场小火灾，没想到周围的火烧得太快……”“住嘴！你这个混帐小
子！”“毛利”对泽井咆哮着，“你以为你很聪明，但是你想过没有，这样就可能把麻
美烧死在里面！我们赶回来的路上可能会发生各种意想不到的情况，爆胎，塞车，那么，
麻美小姐的命就可能没有了，如果你想迎得她的注意，为什么不去做一些让她满意的事
情呢！”
    “是的，没错！”麻美突然从毛利身后的门里走了出来。
    “啊，麻美，我……我对不起你！”泽井嗫嚅着。
    
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

财团总裁坠楼事件
  
田中木长　男　50岁　田中财团总裁
田中柏崇　男　25岁　田中家长子
田中柏高　男　24岁　田中家次子
田中纯子　女　25岁　田中家长女
高浦实安　男　62岁　田中家管家
沼尾义翔　男　25岁　田中木长特约医师
望月若香　女　8(？)岁
──File.1 富豪的宴会──
（田中总裁生日酒会上）
毛利：‘哇。这里可真不是盖的。也只有田中财团才能请到这么多名人。’
园子：‘哼！我铃木财团要办起酒会来，绝对连总理大臣也要慕名而来。’
柯南：‘（抽筋的笑，心想）哼哼，对，你们这些财团就是钱最多。’
要说起这个酒宴，这也是全日本数一数二的大宴。虽然总理大臣没到，但会场中也来了
大藏大臣、递信大臣、文部大臣、东京市长等重量级人物，其它重要人物更不用说了。
这个酒宴是由田中财团承办，为了庆祝田中财团总裁田中木长的五十岁生日，地点就在
田中财团总部高二十层的大楼。这个宴会广发英雄帖，全日本有头有脸的名人都齐聚一
堂，其中当然包括了‘沉睡的小五郎’，还有田中财团的对手──铃木财团。
小兰：‘园子，别这样嘛。你不是说要来交个帅哥男朋友吗？’
园子：‘对啊……哎！那边就有一个！（跑过去搭讪）’
柯南：‘（抽筋的笑，心想）唉……这女人……怎么说她？’
小兰：‘（回头）爸爸！不要这样啦！难看死了。’
毛利：‘（唏哩呼噜大吃）哎！这里都是五星级饭店才有的美食，现在不吃，什么时候
才能再吃到？’
柯南：‘（流汗，抽筋的笑，心想）拜托！我跟了一群什么人来参加这个高级宴会？’
园子：‘（跑过来）小兰！我来跟你介绍，这位是田中柏高，田中家的二公子耶。’
田中柏高：‘你好，请多指教。’
小兰：‘你好，我叫毛利兰，请多指教。’
柏高：‘……这位是？’
小兰：‘他是柯南，寄住在我们家的小孩。’
柏高：‘……那……这位是你们的……’
小兰：‘（不好意思）……他……他是……名侦探……毛利小五郎。’
毛利：‘唏哩呼噜……什么？’
柏高：‘我是田中柏高，现任田中集团所属的田中重工业公司总经理，请多指教。’
毛利：‘（突然整肃仪容）喔……原来是田中家二公子，请多指教啊。’
柏高：‘我代表田中集团感谢各位来参加这次盛宴。’
毛利：‘那里。不过……怎么都没看到令尊呢？’
柏高：‘喔，家父正在十九楼准备中，马上就会下来，那时宴会就可以正式开始了。’
毛利：‘十九楼？’
柏高：‘是啊。十九楼是家父的起居室啊。’
毛利：‘喔……是吗。令尊真有工作精神啊，连居住都要选在总部大楼内。这样说起来，
这栋大楼共有二十楼，那么令尊的起居室就很靠近顶楼了嘛。’
柏高：‘不错。他最喜欢眺望了。每当他工作累了，他都会到顶楼休息一番。’
一个老人：‘二少爷，沼尾医生已经下来了。’
柏高：‘是吗。高浦管家，沼尾医生怎么说？’
老人（高浦管家）：‘他说老爷状况很好，马上可以下来了，所以请二少爷也去准备一
下。’
毛利：‘怎么……令尊的健康……’
柏高：‘喔，人嘛，上了年纪总会有些病痛，像高血压等等毛病。我们做子女的不太放
心，所以特别帮他请了个专属医生。’
毛利：‘喔喔……那很不错啊。’
柏高：‘那么，我就失陪一下了。晚会可能顺利在七点开始。’
毛利：‘好，二公子你请自便。’
柏高：‘……铃木家的二小姐，很高兴认识你。待会儿见！’
园子：‘（高兴貌）一定！一定！’
柯南：‘（抽筋的笑）……’
田中柏高走了之后，我们当然等著晚会的正式开始。不料……
──File.2　意外的跳楼自杀──
毛利：‘搞什么嘛。都过了一个钟头了，连菜都凉了，怎么田中先生还没下来？’
柯南：‘（心想）你都把菜吃光了，还担心菜凉了？’
园子：‘耶？那是二公子与管家！’
我们往园子的视线看去，看到田中二公子与管家跟二男一女正在谈话，神情颇为紧
张。毛利叔叔往他们走了过去，想了解到底怎么回事，小兰、园子跟我也一起过去。
毛利：‘二公子，怎么啦？’
柏高：‘喔，毛利先生，是这样的，我爸爸他到现在还不下来……’
毛利：‘……会不会出了什么事？’
一人回答：‘怎么可能？我在刚开始时检查过他的身体，没有问题啊！’
毛利：‘你是……’
那人回答：‘我叫沼尾义翔，是田中总裁先生的专属医生。’
毛利：‘那有没有人去叫他？’
一个男的回答：‘我跟姐都去叫过他，不过……’
一个女的回答：‘我们是怕……’
毛利：‘怕什么？’
柏高：‘是这样的。田中家上下都知道，我爸爸他……自从我妈去世之后，他每天都在
思念我妈，尤其在生日前，他都会拿出我妈的相片，对著照片自言自语。他最不喜欢别
人在这个时候打扰他，所以……’
那女的打断柏高的话：‘哼！那老家伙！装模作样！’
毛利：‘（一惊）咦！你是……’
那女的说：‘我是田中纯子，是田中家的长女。’
毛利：‘那你怎么骂……’
那男的插嘴说：‘……乾脆这样吧，我们一起到十九楼去一趟。’
毛利：‘……你是？’
那男的说：‘我叫田中柏崇，是田中家大哥。’
毛利：‘喔喔，原来是大公子。那好，我们就一起上去看看吧。’
我们一行人就搭上电梯，前往十九楼，走到田中总裁的房门口。（在十九楼卧房门口）
柏崇：‘爸，爸。你没事吧？’
房间依然寂静。
毛利：‘……很抱歉，田中先生。我知道你这时候不喜欢人家打扰，但是楼下贵宾苦候
多时，您……’
柏高：‘爸，您再不应声，我们就要冲进去喽。’
沼尾：‘要不要去拿备份钥匙？’
毛利：‘那好吧。高浦管家，不知道备份钥匙在……’
高浦管家：‘我现在就赶到楼下去拿。（马上跑走）’
纯子：‘……老家伙，日子总算到了吗……’
柏高：‘……姐……别说了啦……’
毛利：‘（心想）这位大小姐怎么回事？’
（大家还是继续敲门，过了几分钟）
高浦：‘（喘嘘嘘跑上来）……不好了！……老爷他……老爷他坠楼身亡了！’
大家惊叫：‘什么！？’
毛利：‘有没有带备份钥匙？’
高浦：‘在……在这里。’
毛利叔叔拿了钥匙，打开房门，房间里空无一人，但是窗子打开了，风飒飒地往房里吹，
窗帘也随风飘扬著。大伙儿靠窗往楼下看，楼下黑压压一片，围成一个圆圈，园圈内躺
著一个人。
柏高：‘……是……是爸！（冲出房间，其它人陆续跑下楼）’
（在楼下广场）
柏崇：‘（挤过人群）……爸爸！’
柏高：‘（挤过人群）……真的是……爸！’
在人群的惊叫围观下，躺在地上，西装笔挺，身材拥肿，却摔的血肉模糊的尸身，果真
是田中总裁。在场的目暮警官：‘你们是田中家的大公子与二公子吗？’
柏崇与柏高：‘……是！’
（其它人挤过人群）毛利：‘……真的是田中总裁！’
目暮：‘毛利老弟！你也在这儿！’
毛利：‘耶！目暮警官！真巧！你也在这里啊！’
目暮：‘毛利老弟，田中总裁怎么会从楼上摔下来啊？’
毛利：‘嗯。楼上的卧室是锁著的，卧室内的窗子又是开著的……应该是自杀吧。’
柏高：‘那……我爸他怎么会想自杀呢？’
沼尾：‘果然他想自杀。’
毛利：‘什么？你说果然是什么意思？’
沼尾：‘我在帮他做身体检查时，他就一直叹气，说什么他对不起他老婆，做了对不起
他老婆的事……等等。’
纯子：‘（冷笑）凭他？死了就没事了？’
毛利：‘田中大小姐，你知道这件事的内幕吗？’
纯子：‘当然知道。我当然知道这老头的风流韵事！’
在场众人大吃一惊。
‘风流韵事！？’
──File.3　抽丝剥茧──
纯子：‘这老头实在罪有应得。臭老头在外面勾结狐狸精，害我妈自杀……’
沼尾：‘（突然气愤）你说什么你！’
纯子：‘（一惊）怎……怎么！’
沼尾：‘（迟疑一下）……你……你怎么可以骂你已死去的父亲！’
纯子：‘我说你是什么人？你以什么身份资格说我？’
毛利：‘好了好了，别吵了。目暮警官，这下真相就大白了。田中总裁年轻时在外拈花
惹草，导致夫人气愤而自杀。这十几年来，总裁十分自责不已，尤其是在生日前，总裁
还拿著夫人生前的相片，一直在忏悔，结果一直到刚才，总裁终于受不了良心谴责，于
是选择跳楼，了结此生。不就是这样吗？’
柯南：‘（心想）田中总裁为什么要在生日宴会举办前自杀？而且……我刚刚看过房间
的书桌，并没有遗书……’
我走到尸体前，仔细端详。
‘……摔的血肉模糊，是从极高处摔下没错。等一下，这是……’
我在田中总裁的西装上，发现在胸部前，腋下的部位，西装表面附著上乾草的碎屑。
‘这是……稻草吗？不对。这好像是……痛痛痛痛！！’我的两个耳朵突然巨痛起来。
毛利：‘……臭小子！叫你不要在刑案现场捣蛋，你就是不听！’毛利叔叔抓著我两个
耳朵，把我丢到一边去。真是的，每当我正在思考的时候，毛利叔叔就抓我耳朵，痛死
了！没关系，我先去找这些乾草屑的下落。这些乾草屑一定是麻绳上的，因为西装上相
同的部位有摺痕，很明显的，田中总裁生前有被麻绳绑起来吊著。自杀却有这种现
象，真是太奇怪了。现在要找的就是这条麻绳，但是……这栋大楼那里有放麻绳呢？
田中先生刚摔下没多久，这条关键的麻绳必定扔不远。不过……田中先生怎么会被麻绳
绑住呢？既然被绑住，一定是要限制他的行动……那么，为什么田中先生摔下时身上没
有绑麻绳？
‘……不行！线索太薄弱了。我得再去看看。’
我趁著毛利叔叔不注意，又回到尸体旁。
‘看看……看看……有什么呢？……这个是！痛痛痛！’
我的头上一阵巨痛。‘臭小子，你又跑来这里。快滚！’接著又被丢到一旁。
又是毛利叔叔！可恶，不是抓我耳朵就是敲我头！不过……这也值得了，又被我发现一
个线索了！田中先生西装上竟然少了一个钮扣。现场没有掉下的钮扣，那么钮扣必定是
掉在凶案的第一现场。我可以依照这两个线索去查查。
我回到了十九楼房间，想查查现场的状况。
‘桌上没有遗书……却放著一张照片。这也许是田中家夫人生前的照片。
既然由他女儿口中说出，那这田中先生的风流故事是假不了。不过……是否真因为这样
而自杀？’我思索著，走到窗边。我看了看窗口。小小窗口，窗户还是开著，风兀自从
外面吹进来，现在已近深夜，冷风吹著，犹感到刺骨。
‘……这是……好！由这点证明，田中先生绝不可能跳窗口自杀。’
我的脑中闪过一点光，知道了田中先生不是从这里跳窗自杀的。
‘不是从这里，那是从那里跳楼？要跳楼就是要死，不论自己想跳或他人推下，一定是
要求越高越好，死的机会才更大。比第十九层更高，在这栋大楼中，也只有第二十层─
─顶楼了。’
我随即从楼梯跑上顶楼，来看看到底合不合乎我的推理。就在上楼梯时，我又发现了一
个重要的证据。那就是掉落在楼梯间的钮扣。
‘……一样的样式，这钮扣确实是从田中先生身上掉下的。田中先生果然来过顶楼。’
我放下钮扣，继续往上走，终于到达顶楼。顶楼上空无一物，我拿著手电筒，到处巡视，
但毫无所获。接著，我走到边墙，在边墙角发现一条废弃的铁丝，这条铁丝整体稍微扭
曲了一点，但末端却严重扭曲变形，像是被人揉成一团后，再拉开来。
我沿著边墙走，发现边墙靠外的地方有个新的摩擦痕迹。
‘……这个……难道是……’
我双手扶著边墙，向楼下探望，看到楼下有一个雨棚。
‘……铁丝……麻绳……楼梯的钮扣……八点多的异常跳楼……还有田中纯子小姐的漫
骂……’我脑中忽然闪过一丝灵光。
‘……好……把这些线索串连起来，我知道凶手所使用的手法，也知道那个凶手到底是
谁！只要收集这些证据，那家伙绝对跑不掉！’
我马上跑下楼，乘著电梯到了一楼，找到了在田中家服务了多年的高浦管家。仔细向他
询问，事实果然如我所想的一样。我再跑到田中先生的尸体前，卷起他右臂的衣袖。
‘……果然如此。好！真相大白！’
在这个时候，现场聚集了大批记者，使场面更加混乱。这时，目暮警官拿著麦克风与扩
音器，对现场讲话。
目暮：‘呃……各位记者先生小姐们，请保持秩序好吗？我们会另外召开记者会，请记
者先生小姐们，不要在这里增加我们警方的困扰。另外，在此次的宴会上，竟然发生这
个意外，使我们十分遗憾。所以，本宴会必须提早结束，请现场各位来宾尽速离开，以
利警方做记录。有不便之处，请各位来宾海涵。’
虽然目暮警官在上面讲话，台下记者仍然各自采访现场的名人，似乎没把目暮警官的话
听入耳中。我看到毛利叔叔跟东京市长，正在接受媒体采访。记者们：‘市长，基于这
次田中总裁跳楼事件，您觉得会不会影响股市的运作？会影响日本经济的运转吗？’
东京市长：‘关于这些，要请教大藏大臣，看他如何定夺，决定是否要护盘、政府介入
等政策。田中集团是日本经济的重要实体之一，我认为此次事件，还是多少会有影响
的。’
记者们：‘请问毛利侦探，基于您多次的办案经验，您真的认为田中总裁是跳楼自杀吗？
听说他的子女觊觎这庞大资产，您不认为这有可能是他的子女预谋杀人吗？’
毛利：‘（咳嗽一下）咳，他的子女是绝对不可能预谋杀死他们的父亲的，这绝对是自
杀……哎呀！’
毛利叔叔整个身体往后倒，后面的人都让开了。毛利叔叔一直往后倾，终于在大楼前庭
的大柱子下卧坐下来。这当然是我用麻醉枪让他昏睡的，否则让他继续胡诌下去还得了？
──File.4　罪犯的现形：关系非常──
东京市长：‘毛利先生，你怎么了？’
记者们：‘哇！这是沉睡的毛利耶！毛利先生，您要开始推理了吗？’
我跑到大柱子的后面，将蝴蝶结变声器调至毛利叔叔的声音，这样我就能发出毛利叔叔
的声音了。藉著毛利叔叔的口，我将开始推理这件‘杀人案’。
毛利（柯南的推理）：‘各位，我刚刚之所以一直说田中总裁是自杀的，目的是想让真
正的凶手疏于防范。’
记者们：‘真正的凶手？难道说田中总裁不是自杀的吗？’
目暮：‘（赶过来）毛利老弟！你说田中总裁不是自杀？是真的吗？那么他是被人害死
的？’
毛利：‘没错。田中总裁正值壮年，家财万贯，又办了生日宴会，他会在这时自杀实在
太不合理。况且，在田中总裁的身上，又发现了许多奇怪的东西。’
目暮：‘什么奇怪的东西？’
（这时田中家子女、管家、医生也都赶了过来）
毛利：‘田中先生身上有麻绳的碎屑，烫的笔直的西装上又有摺痕，显示田中总裁死前
曾被捆绑过。而在房间的窗户，虽然是打开的，但因为其规格太小，根本不符合体态肥
胖的田中总裁站在上面往下跳。’
现场众人：‘（吃惊）什么！？’
目暮：‘那……田中总裁是被绑住丢下楼的？’
毛利：‘不对，因为田中总裁跳下时，身上没有绑绳子。而且，田中总裁也不是被丢下
楼的，因为八点多，跟本没有人上十九楼，不可能被丢。’
目暮：‘当时没有人在场，田中总裁怎么可能是被人害死的？’
毛利：‘当然可以，只要符合这个身份，这宗不可能犯罪绝对可能。’
目暮：‘这怎么说？’
毛利：‘这个凶手就是当时最晚离开田中总裁房间，而且身为田中总裁的专属医师的─
─沼尾义翔先生，就是你了！’
沼尾：‘什……什么！？’
柏崇：‘是你！？’
柏高：‘这……怎么可能！？’
毛利：‘沼尾医师，这整段案件的进行，都要靠你那针麻醉剂吧？’
沼尾：‘什么！？你在胡说什么？’
毛利：‘没错。你是医师，要取得麻醉剂是轻而易举。在田中先生的右臂上，还有新打
针的痕迹，麻醉剂的味道还残存著呢！’
沼尾：‘拜托！我在田中总裁坠楼时，还在一楼大厅中呢！很多人可以替我作证呢！我
怎么能在同时把他推下楼？’
毛利：‘我刚刚说了，田中总裁不是被人推下楼的。事实上，他是自己坠楼的。’
目暮：‘（愤怒）毛利老弟！你究竟在胡说什么？一下说他是被杀的，一下又说他是自
己坠楼的。你到底在搞什么？’
毛利：‘目暮警官，你先别紧张，听我把话说完吧。各位，请抬头往上看，请问你们在
大楼窗子看到了什么？’
大家：‘除了一个雨棚，其它都是玻璃窗还有墙壁啊。’
毛利：‘不错。雨棚所在的位置，就是田中总裁房间所在的地方，也就是第十九层楼。
沼尾医生在七点钟前替田中总裁打了麻醉针，没多久，田中总裁就昏睡不醒了。沼尾医
生拿了麻绳绑住田中总裁，将他抬到第二十楼，也就是顶楼。在顶楼的边墙上，将田中
总裁用绳子吊著，往外垂吊，将他放在雨棚上。等一个钟头后，麻醉药力一退，田中总
裁醒后神智不清，稍微一个不平衡，整个身子便往下掉。至于田中总裁坠楼后身上没有
绳子，那是因为沼尾医师不是用麻绳绑死结，而是打个能伸缩的活结，上面再缠个铁丝，
等到将田中总裁放置在雨棚上后，沼尾医师放掉麻绳，用铁丝把麻绳拉起来就好了。’
沼尾：‘（鼓掌）哈哈！毛利先生，你说故事的技俩是一流，但是事实不是编造的，你
有什么凭据说是我干的？我跟田中先生无冤无仇的，我干么要这么做？’
毛利：‘你要证据？可以。高木刑警，请你跟沼尾医师说明一下，我刚刚托柯南拜托你
调查的事。’
高木刑警：‘（从大楼中走出）好的。沼尾医师，我刚刚与鉴识科人员勘察过现场了，
田中总裁的西装上少了一个钮扣，这个钮扣在十九楼通往二十楼的楼梯间被发现了，证
实田中总裁上去过二十楼。在二十楼，我们也发现了弃置在一旁的铁丝，经过比对，其
长度刚好是十九楼到二十楼的距离。另外，在仓库的物品使用者登录名册上，沼尾医师
曾使用过里面的麻绳没错。’
沼尾：‘开玩笑。这就是证据？我是用麻绳帮忙布置会场耶！’
高木：‘……另外，鉴识课在第二十楼的边墙上采到两个人的指纹。其中一个是柯南的
指纹，另外一个就是──沼尾医师您的指纹。’
沼尾：‘（震惊）……！’
毛利：‘这是柯南发现而告诉我的。柯南当时要往楼下看，双手就必须扶著边墙。沼尾
医师，您也一样吧。’
沼尾：‘……这……’
毛利：‘沼尾医师，可以请您说明一下，为什么在第二十层楼的边墙上，会有您的指
纹？’
沼尾：‘……人……是我杀的。一切就像毛利先生推理的一样。’
柏崇：‘果然是你！’
柏高：‘你……！为什么……’
高浦：‘……！’
沼尾医师承认杀人了，现场一片哗然，照像机的闪光灯闪个不停。
──File.5　被发现了！？──
沼尾：‘……但是毛利先生，你为什么认为我就是凶手呢？’
毛利：‘有两个原因，让我首先怀疑你。我们一群人在十九楼时，原本准备冲进去，那
时田中总裁尚未坠楼，你怕整个布局提前被拆穿，又不便阻挡我们撞门，所以抢先告诉
我们有备份钥匙，要我们叫人去拿，好拖延时间，对吧？’
沼尾：‘不错，我心中是这样想。’
毛利：‘另外一点，不但是你让我怀疑，而且也是你犯案的动机。你还记得田中大小姐
的那一番话吧？’
沼尾：‘……原来如此。当时我按耐住情绪就好了……’
现场没有人知道两人在说什么，全都一片茫然，包括田中纯子在内。
小兰：‘爸爸，你们……到底在说什么啊？’
毛利：‘沼尾医师，要公开说明吗？’
沼尾：‘……没关系。就说给大家听，这姓田中的做了什么事。’
毛利：‘高浦管家，请你说明一下吧。’
高浦：‘……其实……沼尾医师……是田中总裁的私生子。全公司上下，就只有我知道，
因为……在总裁抛弃他们后，我曾经去救助过他们母子。而且……沼尾也是我背后支付
金钱让他接受教育，长大成人的。’
现场顿时响起一片惊呼。
沼尾：‘田中木长抛弃了我们母子，害我母亲抑郁而逝。我不会忘记这……这家伙的无
情的！是我自己拜托高浦管家让我进去做事的，这件杀人计划他不知情，跟他无关，一
切……都是我！’
高浦：‘沼尾……你太傻了！你为什么要这么做……’
沼尾：‘高浦叔叔……。’
纯子：‘沼尾医师……，我刚刚说的话太重了，我不该辱骂你母亲的。对不起！’
沼尾：‘不要紧……一切都结束了……’
现场的闪光灯还是闪个不停，只见目暮警官将沼尾的手铐上。接著他们上了警车，往警
局开去，留下一群为这件私生子杀害父亲的案件所震惊的人们。田中总裁的荒唐，造成
了今天的悲剧，但，一切恩怨也都随著他的骤逝，随风飘走了……。
毛利：‘（醒来，伸懒腰）……呵。睡的真舒服！’
冲野洋子：‘毛利先生，我们又见面了。你真厉害耶！’
记者们：‘毛利先生，您的推理真精采！又解决一件案子了，请问您现在心情如何呢？’
毛利：‘喔……洋子小姐……呃，我这个名侦探是无所不解的，我现在高兴极了！呵哈
哈哈！（舌头伸出大笑）’
在柱子后的柯南：‘（抽筋的笑）呵！你还真行啊！’
正当我要走出去时，后面有个人叫住我。我回头一看，是个可爱的小女孩，年纪跟我差
不多吧。不对，是跟‘柯南’差不多。
柯南：‘有什么事吗？’
小女孩：‘你叫什么名字？’
她看著我问我。这个眼神……
柯南：‘我？我叫江户川柯南。’
小女孩：‘江户川柯南？你很会推理嘛。’
柯南：‘（震惊）……什么！？’
小女孩：‘……还会用变声器？难道毛利小五郎每次摆这个睡觉的姿势，后面都是你在
推理吗？’
柯南：‘（心想）糟了！难道都被她看到了？’
小女孩：‘你怎么不说话？’
柯南：‘我……（惨了惨了）’
小兰：‘（突然冒出来）柯南！原来你在这里。……喔，这是你的小女朋友吗？真可
爱。’
小女孩：‘大姐姐好。’
柯南：‘……。（冷汗直流）’
小兰：‘真乖！你叫什么名字啊？’
小女孩：‘我叫望月若香。’
小兰：‘（奇怪的笑容）柯南！你是在那里交到这么可爱的女朋友啊？’
柯南：‘……嘿……嘿……。（……？）’
若香：‘那，大姐姐，这么晚了，我要先回去喽。’
小兰：‘好啊。再见！’
若香：‘再见。柯南！（不理）柯～南！’
柯南：‘……啊？’
若香：‘再见。’
柯南：‘……再见。’
望月若香笑了笑，转个身，向后走去，消失在人群之中。我望著她的背影。她的小马尾
轻快地左右摆动，一袭全黑的小洋装也随风飘曳著……。
柯南：‘（心想）……她应该不会说出去吧？’
‘柯南～。柯～～南！！’
柯南：‘……什么！？’
小兰：‘怎么心不在焉的啊？柯南～（奇怪的笑容）你待会儿要交待清楚，你是怎么交
上这个小女朋友的喔～’
柯南：‘……嘿……。（冒汗）（心想）我连她从那里来都不知道，等一下我要怎么
说？’
之后，我们搭乘园子她的‘车队’（财团有钱嘛）回家了。回到家后，这件事在睡一觉
之后，也就忘了。
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页


    《独白》─小兰篇
    夜，渐渐消逝，
    我独坐在黑暗的房间，
    看著与你幼时的相片，
    慢慢织起童年的回忆......
    童年，是一个快乐的时段，
    因为有你在我身边，
    我们一起上学，
    一起玩耍，
    一起......
    然而，这些日子，
    能长够拥有吗？
    自从你破了飞机上的案件後，
    我和你的距离，好像愈来愈远，
    扮得满不在乎你，其实......
    我怕有一天会失去你，
    长久以来，我是怎样对你的？
    恨你？讨厌你？
    抑或......
     .....喜欢你？.....
    在很多女孩子眼中，
    你帅，运动好，头脑清，
    可以说是样样偕能，
    而在我眼中，
    不是和其他女孩子一样吗？
    当中不乏你那轻佻的态度─
    那自以为是的笑容......
    你....又怎样看我？
    只是童年的玩伴？
    麻烦的女人？
    抑或......
    我想永远和你在一起，
    有你在我身边，
    我感到无比的快乐和安全感，
    还有....心跳的感觉...
    可是......
    你走了...一声不响的走了，
    「我马上就赶返去！」
    只掉下这句话，一点也不想想我的感受，是作为一个侦探的任性吗？
    但，你骗我，我再也见不到你，
    永远也会见不到你吗？
    自那之後，代替你的..是他吧？
    「柯南！我...我叫做...江户川柯南！」
    他很像你，不但样子像，连头脑、身手都...他简直就是你的翻版，我彷佛己把他
当成是你...我曾经一度怀疑他...「真不愧是...名侦探新一！」
    「不是呢！」
    那种口吻、行为、推理能力...
    怎么看都像是你...
    「你」打来了电话，使我不再怀疑他，
    但，真的是你吗？
    你彷佛知道他有麻烦，
    来帮他一把似的...
    午时看的一本书，
    内容令我深刻难忘...
    「我悄悄躲进梦里，
    向著童年一直追；
    想寻回昔日的你，
    只可惜，你已远去.....
    当我醒来的时候，
    童年岁月已溜走；
    回看牵过你的手，
    千思万念在心头。」
    它彷佛代表了我，
    你能看得见吗？
    你在哪儿？
    可以的话，我希望能见到你，即使片刻也好...你..何时才回来？
     ...名侦探─工藤新一？
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页


帝丹高中杀人事件
　　持田南泽　　男　34岁　帝丹高中老师
　　伊藤深雄　　男　35岁　帝丹高中体育老师
　　福井光登　　男　31岁　帝丹高中体育老师
　　百田曾毅　　男　34岁　帝丹高中生物老师
　　渡部  淳　　男　32岁　帝丹高中语文老师
　　温井亚纪子　女　30岁　帝丹高中老师
　　第一幕、高中学校的黄昏
　　（隔天黄昏，毛利侦探事务所内）
　　毛利：“哎呦……饿死了。小兰还没回来啊？”
　　柯南：“（心想）小兰快回来吧。我肚子快饿扁了！”
　　毛利：“柯南啊，你去学校把小兰叫回来吧。我快不行了……”
　　柯南：“好吧。（心想）我也饿得四肢无力耶！不过回想一下，我也好久没回
学校去了，这次就回去看看吧。”
　　我拖著无力的双腿，来到了我就读的──“帝丹高中”。一切景物依旧，但─
─我人却变小了！可恶……怎么会这样！我怀著一股不平衡的怨气，在空荡的走廊，
夕阳的照射下，寻找小兰的踪迹。走到了我的班级，里面没人。
　　柯南：“奇怪。那小兰会在哪里？”
　　我正想离开，突然我听到了有人讲话的声音。
　　柯南：“声音是在导师室。这个时候还有老师没回去？”
　　我顺道走到了导师室。门是关著的，里面的一男一女，似乎在小声商量什么。
我想再听清楚一点的时候，突然间，门打开了。
　　男：“你是谁！？”
　　柯南：“喔，我东西掉了，在找找看。”
　　男：“快快回去啊，这么晚了。”
　　那男的神色匆促，关上门，就快速离开了。那男的是隔壁班的导师，名叫持田
南泽。他容貌不错，而且教书又教的好，而且待人和善，所以在学校人气颇旺。不
过……他现在怎么还在这里？他刚刚在跟谁讲话？我本来想打开门，但门刚刚被持
田老师锁住了。
　　柯南：“奇怪。我明明听到一男一女在讲话，那男的是持田老师，女的呢？她
还没出来吧？……不管啦！找到小兰要紧，好饿啊！”
　　我继续去找小兰，终于在体育馆内找到她。她正跟一群同学不晓得在排练什么。
　　柯南：“哎呦。小兰姐姐！”
　　小兰：“（跑来）耶？柯南，你怎么跑来这里？”
　　柯南：“我跟毛利叔叔快饿昏了啦。”
　　小兰：“喔……抱歉抱歉，我差点忘了要回去煮饭。因为几天后学校要举办运
动会，所以我们正在加紧排练。你看，我要表演的是空手道喔……”
　　女同学：“（跑来）小兰，你在干么……”
　　小兰：“我必须要回去了啦，太晚了。”
　　女同学：“好吧。那你把这一块解决了吧。”
　　那位女同学拿出一块木板。这块木板似乎是实心的，好厚喔。
　　女同学：“你先踢踢看这一块吧。这是样本，当天要踢的比这块大许多，是重
头戏喔。你先试试能不能踢，不能踢的话我们再减少厚度。”
　　小兰二话不说，回身一踢，“啪”的一声，那块木板瞬间断成二块。
　　女同学：“哇，真厉害。那这样就没问题喽。”
　　小兰：“好啦，明天见。”
　　小兰与同学们道别之后，牵著我的手，走出体育馆，往校门走去。在我们穿越
操场时，夕阳染红了天地。这时，小兰突然有感而发似的说话了。
　　小兰：“柯南，你知道吗？刚刚我踢破那块木板，心里想什么吗？”
　　柯南：“想什么？（心想）不会是我吧？”
　　小兰：“就是新一啊。可恶！每次让我这么想他，他却不见踪影。只要让我一
见他，我一定要他……”
　　柯南：“怎样？（心想）我的下场会比那块木板还惨吗？”
　　小兰：“我一定要他听听我说在他不在的这段期间我多么想他。”
　　柯南：“（注视，心想）小兰……”
　　小兰：“过两天就是学校运动会了。不知道新一会不会回来……”
　　柯南：“……”
　　小兰：“柯南！你觉得新一在那一天会不会回来？”
　　柯南：“也许会吧。”
　　天色渐暗，我们终于回到家了。一打开门，只见毛利叔叔以几近昏迷姿态睡著
了（大概饿昏了）。
　　小兰：“我还是赶快来煮饭了吧。”说完往厨房跑去了。
　　当天夜里，我带著一股感触入眠了。这是什么感触，我自己也说不上来。
第二幕、雨天的杀人事件
　　（几天后，帝丹小学，上课中）
　　小林老师：“柯南同学！请你上来黑板写上答案喔。”
　　在全班同学的鼓掌加油声中，我上台了。拿著粉笔，看著黑板上的题目：
　　“13-7+5=?”
　　我心中不禁……
　　柯南：“（心想）我在干么？我是高中生侦探耶！我现在应该在办案咧！怎么……”
　　小林老师：“（微笑）柯南，加油喔！这题很难呦！”
　　在全班同学的加油声中，我拿著粉笔，在黑板上沉重的写下了“11”。
　　小林老师：“柯南答对了，好棒喔。大家给他鼓掌！”
　　全班同学：“哇。好厉害喔！（鼓掌）”
　　我走下台，准备回到座位。在同学的鼓掌声中，我心中正在呐喊著。
　　步美：“柯南，你好厉害喔。我刚刚还想不出来喔！”
　　柯南：“（抽筋的笑）……”
　　回到座位，隔壁座位的哀也在似笑非笑的看著我。她也在笑我吗？这种日子我
还要过多久？呜哇…………
　　（放学后，校门口）
　　步美：“天好像快下雨了耶。”
　　光彦：“我们不是等一下要去帝丹高中吗？那里正在举办校运会耶。”
　　元太：“那就去嘛。反正下午也没事做。对不对，哀，柯南？”
　　哀点了点头。
　　柯南：“嗯。”
　　元太：“那好。我们这就走吧！”
　　我们五人于是往帝丹高中走去。不料走到校门口时，阴沉的天空终于降下雨滴，
而且是倾盆大雨，一发不可收拾。我们赶紧跑进学校教室内，走到小兰的班上，看
见小兰正全身湿透，喘吁吁的。不仅小兰，全校师生都一样，包括我们五人在内，
全都受了这雷阵雨的洗礼。
　　小兰：“真对不起啊。一来学校，就让你们全身淋湿。”
　　步美：“没关系啦。哈哈！”元太、光彦也跟著傻笑。
　　我走到了我的座位上。抽屉里的书还放的好好的，不知道它们还认的出它们现
在的主人吗？这时，哀走到了我的旁边。
　　哀：“这就是你的座位？”
　　柯南：（点头）正想伸手去拿抽屉里的东西时，小兰一把抓住了我的手。
　　小兰：“柯南，不可以喔。这里是新一的座位，不能随便乱碰他的东西喔。”
　　柯南：“喔。（心中感动）”
　　哀看看小兰，又看看我。这时班上同学发现了我们这五位小客人，纷纷来跟我
们聊天。雨就这样下了半个多钟头。雨过天晴了，在教室的师生都出来准备继续运
动会的活动。就在大家正在准备时，在体育馆突然传出一声尖叫。全校师生口耳相
传，大家纷纷去看发生了什么事。原来在体育馆中，有个老师被人杀了。这件突如
其来的杀人案，使得没有人有心情再继续进行运动会了。
　　（体育馆中，警方赶来后）
　　目暮警官：“据我们所知，死者是现年三十一岁，现任贵校体育老师的福井光
登先生。他的死因是被人用全力在背后劈上一刀，伤及脊椎、胸腔等地方，最后因
流血过多而亡。最先发现死者的是温井老师你吧？”
　　温井亚纪子：“是的。当时大家准备继续进行运动会，我要到体育馆内拿器材，
不料就发现福井先生倒在那里……”
　　我走向前去观察尸首。发现死者是背部向上而卧。他的背部有一条明显的沟缝，
是被凶手砍的，方向是左上至右下。
　　柯南：“（心想）既然凶手是全力一劈，方向又是左上至右下，那凶手必是左
撇子。”
　　我又走到体育馆外，前面因为雨水冲刷，泥泞不堪，不过凶手竟在泥巴中留下
了足迹。这里被警方围了起来，再外面就是一群看热闹的学生了。
　　柯南：“这里有两种明显的脚印，都是在下大雨时踩的。依照深陷的程度，一
个是体重很重的人。大概有八十公斤左右吧。另一个则比较普通，属一般身材。”
　　我回到了馆内，这时目暮警官在审问嫌疑犯。
第三幕、死神的脚印
　　目暮：“我们调查过了。案发时间是在下午二时左右，当时正在下大雨，全校
师生都在教室内。在滂沱大雨时，有来过体育馆的，只有你们这几位了。请你们说
出你们当时的行动与不在场证明好吗？先请语文教师渡部淳说说看。”
　　渡部淳：“我当时是因为要去帮一位同学找东西。这位同学在早上帮忙做运动
会布置时，掉了钱包，在下午下雨时才发现钱包掉了，于是我就跑了一趟。当时是
福井老师捡到了，我去认领，再回去把钱包还给同学。至于不在场证明，由于下著
大雨，我一人独行，所以……没有。”
　　目暮：“好。再请体育老师伊藤深雄说说看。”
　　伊藤深雄：“我在早上因感冒请假，我是在大雨时才赶来学校的。因为福井老
师是这一周的值星老师，负责管理这一周的体育馆，我知道他有在里面，所以就开
著车，顺道去看他一下。后来我离开了体育馆，把车开去停，就回到办公室去了。
我也跟渡部老师一样，没有不在场证明。”
　　目暮：“嗯。生物教师百田曾毅，请说。”
　　百田曾毅：“喔，我会到体育馆，是因为要把坏掉的网球拍拿去更换。结果福
井老师换了个新的给我。那个新的现在还放在教室呢！我也跟两位老师一样，没有
不在场证明。”
　　目暮：“再来最后一位就是温井亚纪子老师了。你们都不知道当时的时间吗？”
　　四人：“都没有看手表，所以没注意。”
　　目暮：“温井老师发现死者，所以不列入考虑。凶手应该就是你们三人其中一
个。”
　　全场师生：“（震惊）什么……！”
　　柯南：“喂，三位老师。你们当时是怎么来到体育馆的？”
　　渡部：“我是经过办公大楼，再通过走廊来的。”
　　百田：“嗯，我跟渡部老师走同样路线。”
　　伊藤：“我是开车停在体育馆正门，再直接走进去的。”
　　柯南：“喔。（心想）凶手大概现形了。”
　　目暮：“百田老师，这是你的鞋吧。（递出一双鞋）”
　　百田：“（看看）是的。你怎么拿我的鞋？”（注：体育馆内必须脱鞋）
　　目暮：“经过比对，门口的鞋印有两种。一个经比对无误，是伊藤老师的；另
一个则是你的，百田老师。你刚刚说你是从走廊走过来的，你的鞋印怎会又在门口
泥地出现？你故意把鞋子洗乾净了，来蒙骗警方？”
　　百田：“我……我不知道啊。”
　　高木刑事：“（走来）目暮警官。（交给目暮一张纸）”
　　目暮：“（看看纸之后）伊藤老师，百田老师，请问你们的体重？”
　　伊藤：“我六十二公斤。”
　　百田：“我我八十三公斤。”
　　目暮：“很好。百田老师，这张纸是刚刚出炉的鞋印深陷度的计算报告。
　　伊藤老师的不说，依照鞋印的深度，鉴识课人员计算出了此人的体重，是八十
二点九五公斤，误差加减一公斤。百田老师，您刚刚在说谎吧？你跟本就是从大门
口前走进来，为什么要说是从走廊走来的呢？”
　　百田：“这我……”
　　温井：“百田老师，真没想到是你……”
　　百田：“不是我！人不是我杀的！我什么都不知道！”
　　目暮：“高木老弟！把他铐上！”
　　高木邢事把百田老师硬是戴上手铐了。百田老师还是直喊冤枉。
　　柯南：“这么简单的案件就不用我来插手了……等一下！”
　　我突然注意到每个人的裤管。
　　柯南：“（心想）等一下！为什么……”
　　人不是百田老师杀的！绝对不是！但是……为什么外面泥地会有百田老师的鞋
印？百田老师的体重的确无误啊？我先确认一下。
　　柯南：“渡部老师。”
　　渡部：“嗯？”
　　柯南：“我有个字不会写，麻烦你教我写一下。”
　　渡部：“（蹲下）好啊。你要我写那个字？”
　　柯南：“（递出纸笔）夜晚的夜。”
　　渡部：“（右手接过笔，左手接过纸）这样。”
　　柯南：“谢谢。（跑掉）”
　　（跑到伊藤深雄旁）柯南：“（轻轻丢掉笔）伊藤老师，帮我捡笔好吗？”
　　伊藤：“好。（左手捡笔）给你。”
　　柯南：“谢谢。”
　　（跑到百田曾毅旁）柯南：“老师，我的笔没水了。”
　　百田：“我试试。（右手拿笔写左手）有水啊？”
　　柯南：“喔，谢谢。（跑开）”
　　好！凶手就是他！现在就是搜证的时候了。
第四幕、推翻假相
　　我跑到外面，顺著轮胎的车痕走。正在走的时候，后面突然有好几只手从我肩
膀拍下来。
　　柯南：“哇……！！”我吓了一大跳，原来是步美他们。
　　步美：“柯南，你在干什么？”
　　元太：“难道你又在独自行动了吗？”
　　步美：“难道你忘了我们是……”
　　一齐喊：“（认真自信貌）少年侦探团吗？（光芒……）”
　　柯南：“（冒汗，不屑貌，心想）天啊！饶了我吧。”
　　步美：“你要找什么？我们一起找。”
　　柯南：“（手指轮胎痕）我要找这辆车。”
　　三人大喊：“好！我们出发喽！（抢在前面跟著轮胎痕）”
　　柯南：“（抽筋的笑）……”
　　哀：“你知道凶手了？”
　　柯南：“嗯。”
　　哀：“今天毛利小五郎不在，你要怎么破案？”
　　柯南：“我打算……”
　　哀：“用工藤新一的声音？”
　　柯南：“你怎么知道？”
　　哀：“当然知道。回想刚刚下雨时，在教室里，我看到你跟小兰时，我就知道
了。”
　　哀说完，也向前跑去，跟步美一起跟踪轮胎痕。我也跑过去了，只是我很困惑：
在教室我跟小兰？
　　我们五人跟著跟著，到了水泥地的停车场，泥巴凹陷痕不见了，我们又跟著留
地上的泥巴走。终于，我们追到了一辆轿车。
　　柯南（走到驾驶座车窗，往车里看）：“果然。不过在那里呢？”
　　突然，我瞄到后座，那里放著四个保龄球。
　　柯南：“保龄球？对了。这就没错了。但是，另外一项证物，他会扔到那里？
他扔到那里我也不知道啊。没办法了，只有那样了。”
　　步美：“柯南，你在喃喃说什么啊？”
　　柯南：“没什么。你们回去通知目暮警官，请他慢一点回警局。我还有事，先
走喽！”
　　我快速跑走，往广播室跑去。这时广播室里没人，我走了进去，门锁起来，拉
出蝴蝶结变声器，调至工藤新一的声音……
　　（体育馆前，步美们跑来了，遇到小兰）
　　小兰：“你们去哪儿啦？柯南呢？”
　　步美：“（喘）他先走了。我们……要去告诉目暮警官……”
　　（目暮警官走出来，正要押解百田上车）
　　步美：“目暮警官，等一下啊！”
　　目暮：“什么？”
　　这时出现广播：“目暮警官！听得到吗？”
　　目暮：“咦？这不是新一的声音吗？”
　　小兰：“新一！”
　　这时全校轰动，因为本校著名中途辍学生──工藤新一回来了！这时目暮警官
的行动电话响起。
　　目暮：“（接电话）喂？”
　　新一：“目暮警官，我现在同时通过你的电话与广播，来分析这件案情。”
　　目暮：“凶手不是百田曾毅吗？”
　　新一：“不是。百田老师是被嫁祸的。”
　　目暮：“什么！？被嫁祸？”
　　新一：“真正的凶手──伊藤深雄老师，就是你！”
　　全校师生哗然，伊藤更是错愕。
　　目暮：“不可能吧。体育馆前明明就有百田的脚印……”
　　新一：“错了。这一切都是伊藤老师的障眼法。”
　　伊藤：“（冲过来抢过电话）新一！你没证据就别乱指证！你凭什么说我是凶
手？”
　　新一：“目暮警官，请你把伊藤老师的车子开过来。证据都在车上。”
　　目暮：“伊藤老师，可以吗？”
　　伊藤：“这……好啊。当然可以！” 
　　之后，高木刑事做好准备（戴手套，浴帽），将车子开过来了。
　　目暮：“新一，车子开来了。”
　　新一：“好。伊藤老师，您的裤管有泥巴对吧？”
　　伊藤：“（又抢过电话）对啊！我是从前门走进去时，裤管不小心溅到的啊。”
　　新一：“那为什么百田老师的裤管没有？”
　　目暮：“真的没有泥巴，很乾净。”
　　新一：“这就表示百田老师说的是真的，他没有杀人。”
　　目暮：“真抱歉，百田老师。我马上帮你打开手铐。”
　　伊藤：“（愤怒）那就不能表示人是我杀的啊！？”
　　新一：“那为什么你的裤管有泥巴，你车子的驾驶座下就没有泥巴，非常干净？
这不是矛盾了吗？外面泥泞不堪，你的脚进到车子内，车子内竟没有一点泥巴，这
太奇怪了吧？”
　　伊藤：“这……”
　　新一：“其实这就是你穿别的鞋，来诬赖百田老师的证据。你买一双与百田老
师相同款式大小的鞋子，在泥地踩下脚印，说是百田老师踩的。”
　　伊藤：“哼，那我的重量跟百田又不一样，刚刚的计算报告也说了”
　　新一：“只要有保龄球就够了。”
　　伊藤：“（震惊）……！！”
第五幕、组织的阴谋
　　新一：“百田老师八十几公斤，而你才六十几公斤。于是你就用保龄球来增加
你的重量。保龄球一个十二磅，四个总共四十八磅，一公斤约二点二磅，四个保龄
球总共约二十二公斤。这二十几公斤拿在你手里，加上你本身的六十几公斤，不就
约相当于百田老师的体重了吗？踩下的脚印自然像是百田老师所踩下的了。”
　　伊藤：“（接近歇斯底里）你……你找得到那双鞋吗？你有证据吗？”
　　新一：“那双鞋我已交给目暮警官了。”
　　目暮：“什么？”
　　伊藤：“不可能！我已经丢到学校垃圾场……”
　　新一：“好！目暮警官！你都听到了吧！学校垃圾场！”
　　伊藤：“什么！原来你……”
　　新一：“接著，伊藤老师你一刀杀了福井老师。依照死者的刀伤方向，可看出
凶手是左撇子。三个嫌疑犯中，只有伊藤老师你是左撇子。对吧？”
　　伊藤：“……”
　　新一：“之后，你再穿著仿照百田老师的鞋子走出来，在车上换上自己的鞋子，
所以驾驶座下才没有泥巴。把车停在停车场后，你再自己从体育馆前走来，这样就
有你的鞋印了。”
　　伊藤：“人是我杀的没错。谁叫福井他……”
　　目暮：“他怎么了？”
　　伊藤：“他抢走了我的女友。”
　　目暮：“就为了这个理由，你就要杀人？伊藤老师，你真是不值啊！”
　　就这样，伊藤老师被收押了，全场师生不胜唏嘘。
　　（在播音室）
　　柯南：“呵——又解决一件案子了。”
　　正当我在庆幸时，播音室外一片嘈杂。
　　“新一——新一——出来啊——”
　　“快出来啊——”
　　“好久不见了耶——”
　　原来是全校师生追来了。这些还不够恐怖，最恐怖的是——
　　小兰：“新一！快给我出来！不然我要把门踢开了喔！”
　　这下糟了！唯今之计，只有——
　　（播音室外，人挤人）
　　园子：“新一！快出来吧！你这次还逃得了吗？”
　　小兰：“好！让开！”
　　所有人都赶快避开，所有人都知道，空手道高手现在要做什么。
　　“啪碰！”
　　一声巨响，播音室的门被踢开了。小兰冲进去看，大家随后跟进，只见一个窗
户打开著。
　　小兰：“（超级愤怒）……新一，我今天绝对要追到你！”
　　语毕，翻身一跳，从窗户跃出。
　　（校园中）
　　柯南：“（喘）呼！好险，差点被抓到。”
　　要不是播音室中有个窗户，也许就完了。这一次已经请目暮警官封锁消息了，
黑衣人组织不至于会在校园里吧？
　　“……”
　　柯南：“是谁在讲话？”
　　我听到有人在窃窃私语。寻声找著，声音是来自仓库内。我跑到仓库后面的窗
外，一看，原来是持田老师跟一个小女孩在讲话。
　　柯南：“这对话的声音，跟那天一模一样！”
　　在前几天的黄昏，我到学校来找小兰，在导师室外听到讲话的声音，就是他们
两个的声音。一个是持田老师，另一个原来是个小女孩。咦！她是……
　　柯南：“望月若香！？”
　　没错，那个小女孩就是那天在田中财团的酒宴中，看到我模仿毛利叔叔的声音
进行推理的那个小女孩。
　　由于全校所有师生还在体育馆那里看热闹，所以校园里一个人都没有，而且十
分寂静，我静静倾听他们的谈话。
　　持田：“你为什么要这样做？福井老师他又不会说出去。”
　　若香：“抱歉。凡是知道我们组织秘密的人，不是加入我们，忠心为组织效命，
唯一下场就只有那样。持田老师，组织一方面是要灭口，一方面也是要警告你啊。”
　　柯南：“（大惊）是黑衣人组织！那么刚刚我的推理都被听到了……”
　　持田：“我绝不会再为组织做事了。你要命是一条。若香，你忘了你在读大学
时，因为家里经济困难，我还帮助你渡过难关吗？我提起这件事不是要你放过我，
我只是想说，你也趁早脱离他们吧！这种日子你过得心安吗？”
　　柯南：“（心想）读大学？望月若香读过大学，身体却变小了，难道她也吃过
那个毒药了吗？这下糟了，那些黑衣人知道吃下毒药身体会变小的事”
　　若香：“持田老师，我不会忘记你那段时间对我的照顾。但是，我现在变成这
样，我还要拿解药啊！而且，组织还给我很多钱，我母亲才能把病给养好……”
　　持田：“好吧。我知道组织很想除掉我，你也别想再劝我回去。你既能借伊藤
老师的手杀掉福井老师，也不在乎亲手杀了我吧？”
　　柯南：“（心想）原来福井老师被杀也是组织的计划！？”
　　若香：“老师，你别再逼我了。我会替组织做事也是迫于无奈，我……”
　　望月若香话还没说完，仓库门口突然“碰”的一声巨响，被一个黑衣人撞开了。
那个人长发飘逸，拿著枪指著若香与持田老师两人。
　　（欲知后事如何，请看下集“黑暗组织灭口事件”）
　　
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

    短篇DONT STOP!梦游中
    小五郎梦游的老毛病又犯了！这天凌晨三点半，他抱著心爱的冲野洋子抱枕在探侦
事务所的公寓里趴趴走……。
    ─三楼，小兰房内─
    「园子，柯南，别一个一个都睡死了嘛！」「起来嘛！」
    「呵熬哈欠声】…搞什么…都17岁了还那么没胆…。」
    「谁叫你半夜11点还拖我去看什么恐怖鬼电影！为了以示负责，园子，起来！」
    这日正是阴历24节气中的立冬。乾冷的空气，薄刃般的寒风；厚重的大衣，爬不出
被窝的早晨。真不敢相信为何我们能在这恶劣至极的环境苟活著！
    「冬天嘛…看恐怖片是再合适不过的了！」
    为了这烂理由，再加上园子的大力鼓吹，小兰和柯南二人心不甘情不愿的踏入二轮
院线戏院的大门，和园子一起欣赏「断头谷」。
    众所皆知，小兰的胆子和拳脚功夫恰成反比！整部片还看不到一半其馀时间都是在
园子的怀中度过。柯南看到此景，又开始仰头独自编织受惊的小兰投入自己（新一）怀
里的美梦。
    看完後时间接近凌晨二时，因戏院就在毛利加附近，园子决定乾脆直接睡在小兰家。
园子打错了如意算盘。小兰被电影吓得不敢入睡，整夜吵著他们俩陪他等待曙光的来临。
    「这女人…竟然被这种无聊透顶的片子吓到睡不著…真是笨到家！」
    柯南成半月形的浮肿眼睑上贴了两块OK绊，可见这言行不一的大男孩对小兰是多么
在乎。
    「好啦…都是你，害我也睡不著了！反正明天放假，我就贡献一则正宗『无头骑士』
的故事吧！」
    「不要，不要说！我不要听！」「由不得你！」
    「啪」一声，园子关掉小兰赖以为生的日光灯。
    「在很久很久以前……」园子抱起大大的无嘴猫玩偶，正经八百的端起架子道，
「美国【或英国】的某小镇有个教堂，每当星期假日，来此做礼拜的信徒总是络绎不
绝……喂，小兰！你到底有没有再听啊？」
    只见面色如菜的小兰卷成一团瑟缩在墙角听著MD。
    园子好气又好笑的「没收」了MD。
    「大小姐！空手道高手还怕鬼啊，我看反倒是鬼碰到你都得退避三舍咧！给我仔细
听……」
    小兰无奈的坐回原位，看他那紧绷到极点的怪样，真的会令人喷饭。
    「那好，我继续说罗……」
    「咳咳…嗯…那教堂平时将信徒捐的前锁在窗边的大抽屉内。此事信徒皆知，但目
前为止这些钱从未失窃过。
    即使是如此有秩序的地方，总免不了藏有几粒老鼠屎！老鼠屎一号是个乍看温文儒
雅、知书达理的大帅哥，但其实是个邪恶狡猾的特级恶棍。扯谎、偷盗、抛弃女人，没
有坏事是他干不出来的，就像新一那小子一样！」
    「园子，你扯到那里去了！新一才不是这种人！」小兰气急败坏的替「准」男友辩
护。
    昏昏欲睡的柯南心想：「误打误撞，还真给他说对了一大半…。」
    「哼哼……故事继续！在那小镇有则世代相传的鬼话，传说有个无头骑士，手中抱
颗南瓜，，总出现在凌晨四时，骑著黑马奔驰在漆黑到不建边№的大草原中。」
    「这段和前面有什么关系？」小兰问。
    「看！你一点也不害怕嘛。这两段间当然有极大的关联，给我仔细听呗！」
    ─场景转换。AM3:50，毛利探侦事务所附近街道─真不知该说小五郎是笨还是聪明！
怕冷的他连梦游中都不忘穿上黑色大衣，戴上大大的连衣帽；走楼梯时一阶都没踩空，
溜上街去也居然没被车撞倒过！喔，小布希，这实在是太神奇了！！
    小五郎在街上溜达了15分後，慢慢的逛回自宅……。
    ─场景转回小兰寝室─
    「老鼠屎一号潜入那教堂准备偷窃。轻易撬开门锁，他大摇大摆的踏入堂内，走到
位於左侧的第一扇窗前，同样用铁丝撬开放钱的抽屉。
    『哈！好多钱啊！可以尽情的享乐一阵了…呵呵呵…。』不久，报时的钟声响
起……。」
    「咚。咚。咚。咚。」
    「『喀啦，喀啦，喀啦，喀啦』急驰而来的马蹄声由远而近，由小而大……」
    「停！到这里就好，我知道结局是什么了呀………！停……碍…！」神经质的小兰
又发作了。
    「求求你啦…呜…。」柯南的手臂早已遭小兰尖锐的指甲扣到伤痕累累。面临将决
堤的睡意，柯南也只能像支无嘴猫玩具般任凭主人处置。
    「『咦？哪来的马蹄声！』
    正快快乐乐的数著钞票的老鼠屎一号惊觉袭袭阴风吹来，伴随凌乱、不自然的马蹄
声…一阵一阵…一步一步…死亡渐渐逼近中……。」
    「喀，喀，喀，喀」「小兰，你有没有听到奇怪的脚步声啊，哈…呵碍【哈欠
声】…。」柯南问。
    「园…园园园园园子！无头骑士来了…。」
    「嗨呀…那正好！」园子若无其事的继续说下去。「故事高潮来临…窗外黑影越靠
越近…越靠越近…！」
    「天啊！柯南，脚步声真的月来越近了！」小兰紧「绑」著柯南，而柯南的大头不
偏不倚的落在小兰的丰胸之上，真是个幸福的家伙！
    「看到了！那人身著黑色斗蓬，牵著匹黑马，左手抱了南瓜…『乱…乱七八糟！南
瓜…无头骑士…？』
    『怎么可能！』『咿』
    原本反锁的大窗应声而开。」
    「小兰姊姊，门真的开了…。」卧房的门被打开，「映入眼帘的是个男人，他─」
    月光下，一个黑影伫立门边，左手环抱著圆形不明物体。
    没有人发得出声音。
    空气凝结了…时间静止了…呼吸中断了…身躯石化了……。
    「没有头」过了约莫一分钟，园子丢出这句话随即晕眩倒地。
    「啊咧…搞什么，这不是毛利叔叔吗？」
    小五郎仍在梦游！他脱下黑色大衣，随手一扔，走出门後又不知要游到哪儿去了…
    「园子，可以把无头骑士的故事说完吗？」
    「呃，我……咳！咳！」园子被小兰吓到，很不卫生的把喝到一半的牛奶咳得到处
都是。
    「不行吗？喏，再给你一杯！」
    天亮了，小五郎对日昨发生的糗事一无所知，和往常一样出去买酒喝了。
    「谢了…我…。唉我忘了，呵呵，呵呵…。」脸色时青时白，园子仍未对5小时前
的是释怀。
    「被自己说的鬼故事吓到，铃木园子，你真是自作自受，活该！」新一似乎忘了他
现在是以「柯南」的身份面对众人。
    「好啊！看我的烤面包机攻击！」「救命碍…………！」呵呵呵…真是不知这两个
死对头到底何时才能和睦相处。恐怕永远都不会有这一天吧！
    【全文完】
    【後记】
    凌晨三时，我的笔如往常般在测验纸上飞舞著…。
    正面，疲累不堪的几何图形群踏著顿拙的步伐在黑中「慢」舞。
    翻过面来，却见柯南神清气爽的轻舞热门舞曲PARAPARA……这真是…【爆】


回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

第三个指纹杀人事件
神秘电话
    "让你久等了，现在浴室里没人了，小兰姐姐！"刚洗完澡的柯南边擦着头发边走出
浴室。毛利和小兰正在喝咖啡。
    看到柯南出来了，小兰高兴地问："明天是星期天，你有空吗，柯南？" "现在还没
有计划，你要干吗？"柯南问。
     "因为刚才爸爸的一个朋友打电话来，说明天中午要在他家的院子里烤肉，特意问
我们要不要一起去哎！" "啊！叔叔的朋友打电话来？" "他叫做寺冈圣米，"毛利得意
地说，"告诉你，我还在当警察的时候，他比我早两级，是最照顾我的学长，不过他现
在升官了，已经做到了警局搜查嗣科的组长了！" "现在搜查嗣科负责的都是暴力组织
嘛！我去我去！"对方是现任刑警，一定可以听到好多有趣的话题，太棒喽！想到这里，
柯南一阵窃喜，看得毛利和小兰都莫名其妙，他们不明白为什么柯南会突然那么兴奋。
    星期天中午，阳光明媚，寺冈先生家的院子不时飘出烤肉的香味。寺冈先生、寺冈
太太、毛利、小兰和柯南正尽情地享受烤肉的乐趣和休闲的舒适。
     "记得当年你在学校的时候，每次只要一推理起案子，你就会说得慌腔走板，大家
都叫你糊涂警探毛利，哈哈哈……"寺冈先生正在和毛利回忆着往事。
    就是现在也是一样啊！柯南一边吃得满嘴是油，一边暗自叹息道。
     "不过你现在成了众所周知的名侦探，老实说我还真有点不敢相信。"寺冈转过头
来，笑着对毛利说。
     "嗨，学长，你就不要再穷我了嘛！"毛利红着脸不好意思地说，"我们还是来喝酒
吧！嗨嗨，学长，这个酒你几乎一点都没有喝嘛！"毛利发现他刚才倒的酒寺冈还没有
喝，"这不像学长嘛！" "虽然我今天不当班，不过科里面随时都可能有事找我，"说着，
寺冈看了看手表。
     "寺冈叔叔，这部车子很漂亮哦，一定很贵的吧！"柯南发现院子里有一部蓝色的
小轿车。
     "是啊，车子是我这个人唯一的嗜好，这方面我很舍得花钱。" "哦，对了，小兰，
你今天是不是本来有别的事情？"寺冈太太突然问小兰。
     "没有啊！"
     "真是对不起，突然给你说这些，实在是我们的电话去的太突然。我先生昨天晚上
从房里出来，让我今天把毛利先生请来，其实啊，他是那种平时有什么事情都是要事先
计划的人。" "真是不错！"寺冈先生拍着脑袋说，"偶尔象这样轻松一下其实蛮好的，
呵呵！"说完，他又皱着眉头看了一下表。柯南觉得寺冈先生的举动有些异常。
    忽然，寺冈先生的行动电话响了，毛利他们的说话都被这电话声音打断了，只见寺
冈先生放下烧烤走到一边去接电话，小兰问毛利："又有案子了吗？""嗯！"毛利煞有介
事的点点头。一开始寺冈先生的声音还比较的平和，可是说了没两句，他突然对着电话
生气地大喊："你说什么？嗯，嗯，你现在在哪里？我懂了，我马上赶过去，你先别对
别人说！我自个一个人去！"挂断电话的寺冈先生走过来对毛利他们说："哦，对不起，
我有事要出去一下！"然后就径直向房里走去。
     "哎，哦，是不是发生了什么事啊，学长？"看到寺冈一脸的怒容，毛利小心地问。
     "其实是因为一个暴力组织里担任干部姓松山的，昨天晚上一时失手杀了一个人，
"走到门口的寺冈停下来说。
     "啊，你说什么？！"毛利吃惊道。
     "以前他就跟我说过，他打算洗手不干了，还跟我商量了好多次，"寺冈转过头来，
恶狠狠地说，"唉，算了，不说了，我现在去找他，劝他自首！" "哎，学长要一个人去
吗？那怎么行呢？要万一被那个人跑掉的话，这件事不是要学长您来负责吗？"毛利着
急地说。
     "唉！"寺冈痛苦用拳头砸着门，牙齿咬得咯咯想。
     "何况，那样也太危险了，"毛利趁热打铁，"必须立刻跟总署联系才行！" "不行！
我们已经说好了，这件事不告诉别人，我会一个人去！" "可是，学长，没有值班，手
枪不是……" "根本就不需要手枪！他是相信我才打电话来的，我不能辜负他的信任，
我要一个人去！"寺冈说完就要转身往屋里走。
     "哎，学长，我跟你一起去吧！"
     "什么？"寺冈转过身来瞪着毛利。
     "不然的话我就去联络木暮警官吧！"看着寺冈凶巴巴的样子，毛利的声音压到了
最低。
    谁知寺冈反而发怒了，他一把揪住毛利的衣领："毛利！！"也许寺冈先生也感到了
自己的反应是有些不正常，他放开毛利，压着火气说："好，我明白了，不过，只有我
自己一个人能去见他，懂不懂！" "好，我懂了。"毛利咽了口唾沫，"那，在哪里？" "
就在港湾码头13号仓库的前面，我现在去拿上衣，你们到车子里面等我，我马上就来。
"寺冈说完就要上楼去。
     "上衣我来帮你拿吧！"寺冈太太体贴地说道。
    寺冈先生却吼了起来："不用了，你呆在这个地方就行了！"寺冈太太被丈夫莫名其
妙的变化吓得嘴巴张得老大。
    

    第三个指纹杀人事件（二）松山被杀
    "嗯，哎呀，学长还真是慢哪！"毛利在汽车边不耐烦地跺着脚嘟哝道。而在一边等
着送他们的寺冈太太却用不安的眼神不时地朝楼上看。嗯？哎？柯南也顺着寺冈太太的
眼神朝楼上看，可是二楼的窗户却被窗帘盖得严严实实。
    好不容易寺冈先生下楼来了："不好意思，刚才我找钥匙花了点时间，走吧，毛利！
"然后他就拉开车门上车。就在寺冈先生上车的时候，他的叫不小心在车门上碰了一下，
"砰"的一声，可是柯南却觉得这个声音有些怪，他不由得提高了警惕。
    车子已经开走了，柯南的儿边还回响着刚才的那个声音，那个声音到底是--？啊，
难道说--！
     "爸爸没问题吧，他喝了那么多的酒！"小兰担心地说。
     "小兰姐姐，我们也到港湾码头去吧！你不是在为毛利叔叔担心吗？我现在马上就
去叫计程车！"港湾码头外的一个仓库前，毛利正在寺冈先生的汽车旁焦急地跺着脚。
     "爸爸！"小兰和柯南跑了过去。
     "哎，你们怎么来了？"毛利奇怪地问。
     "寺冈叔叔呢？"柯南问毛利。
     "哦，他正在对面那里呢！"毛利指了指对面的仓库，"不过他刚才要我在这个地方
等他。" "叔叔，我们也过去看看吧！"柯南建议道。
     "你说什么？我们要是这样做的话可是要被学长……"仓库里的一声枪响打断了毛
利的吼声。
    毛利、小兰和柯南都惊呆了！
     "哦，爸爸？"
     "学长身上根本没有带枪啊！这么说是对方……"还没等毛利想明白，柯南已经向
仓库跑去了。
    仓库的一角，松山倒在血泊了，他的手里握着枪，脚边放着一个旅行包，寺冈先生
愣在了一边。
     "学长--？"毛利小声叫道。
    很快，木暮警官就来了，他们对现场进行了检查。
     "这么说你正想说服松山自首的时候，松山就把手枪拔出来，逼你把现金和信用卡
交给他，对不对？"木暮警官在录寺冈先生的口供。
     "对，看来他是一开始就已经计划远走高飞了，"寺冈看了一眼一名警员正在检查
的那个旅行包，旁边有几件衬衣，看来是松山的，"我告诉他，他就是这么做也逃不出
法律的制裁，还是跟我好好谈谈，然后我就把双手举起来，慢慢靠近他，让他放松戒备，
然后找机会飞身扑上去，就在我想把他的手枪抢过来的时候，手枪却……突然走火。" 
"这是意外，突然走火嘛，完全是一件不幸的意外！"毛利替学长抱不平。
     "哦，被松山杀掉的人叫什么名字呢？"木暮没有理毛利，继续问寺冈。
     "我不知道他叫什么名字，他只是说是一个去赌博的客人。" "你跟这个松山到底
是什么关系？" "那个小子早就想洗手不干，以前就找我们学长谈过好几次，所以我的
学长也很信任他，才会一个人去见他的。"就好像是木暮在给毛利录口供。
     "没有想到事实完全不是我想的！这一切都应该是我的责任。"寺冈先生低下了头，
后悔莫及的样子，"会发生这种事是我太幼稚了。" "学长！"毛利难过地看着他的学长。
    如果我的推理没有错的话，那就不是意外，是谋杀，而且凶手一定是寺冈先生！柯
南又想起了寺冈先生上车前腿在车门上碰到的那个响声。可是我还没有证据，最重要的
证据！
    检查完现场，木暮警官来到了毛利侦探所。
     "我已经看过报纸和新闻报道了，松山杀死的那个人的确是去赌博的客人！"木暮
警官咽了口咖啡说道。
     "凶案发生的时间是在前天晚上八点钟左右，听说凶器不是手枪，凶手是用匕首行
凶的！" "没错，他为什么不用手枪行凶，这一点我们还没有查出原因。不过这件命案
似乎是因为被害者赌博输了赌金所引起的。"木暮证实了毛利的说法。
     "那么，关于我寺冈学长的处置是不是--？"毛利关切的问。
     "嗯！正式的判决还要等到以后，不过他擅自一个人去见松山虽然说有点意外，但
还是间接让对方丧命，我想他应该少领几个月的薪水吧！"木暮说了点给毛利宽心的话。
     "是这样啊！"毛利一直紧张的神经终于可以松弛下来了。
    现在根本没有人怀疑这件命案是寺冈先生所为！柯南着急地想。
     "不过对于这件意外，我们还有一件事情没有向媒体披露，那就是我们在手枪上发
现三个人的指纹。" "三个人的质问？！"毛利和柯南都吃了一惊。
     "其中一个是松山，一个是寺冈警官的指纹，以我们的判断，上面有寺冈先生的指
纹，也一定是他在抢松山的枪时沾到上面的。第三个指纹是谁就不知道了。" "也许是
松山所属的暴力组织的组员的？"毛利推测道。
     "不是，我们已经跟所有的组员的指纹都核对过了。"木暮否定了毛利的推测。
     "那么，也有可能是贩卖手枪的人的呀！" "这条线我们已经设想过了，但是我们
根本找不出来哪个前科犯的指纹跟这个吻合。"木暮警官抱起了胳膊，眯着眼睛开始思
索。
    那第三个人的指纹会是谁的呢？如果那把手枪的主任真正如我所推理的话……啊！
柯南突然想到了什么，他条下沙发："木暮警官，关于手枪上第三个人的指纹，你跟寺
冈叔叔说过了吗？那时他是什么表情呢？" "表情啊？如果要形容的话，应该说很惊讶
吧！"木暮想起当时寺冈吃惊的样子。
    那就绝对错不了，开枪射松山的是寺冈先生！第三个指纹就是证据。
    

    第三个指纹杀人事件（三）第三个指纹
    叮玲玲……
    第二天晚上，寺冈先生家里的电话响了，寺冈先生走过去拿起电话："喂，我是寺
冈圣米，哦，木暮警官！"原来是柯南在借木暮警官的声音在给寺冈先生打电话："关于
昨天晚上那件意外，我还想和你谈谈！" "不过都这么晚了还让我们到寺冈学长家去，
嗯！想不到木暮警官这个人办事还真是没个准呀！"原来，"木暮警官"也给毛利家打了
电话。
     "而且他还让我和柯南也一块过去，到底是出了什么事情啊？"小兰也感到莫名其
妙。
    我也已经用叔叔的声音打电话给警方，这下就万事具备了！柯南暗暗地想。
    毛利他们都寺冈先生家的时候木暮警官还没有到，寺冈先生开门迎接他们："哎呀，
我不知道木暮警官竟然连你们都找来了，来来来，先请坐！" "嗨嗨，老实说，我也不
知道木暮警官到底把我们找来有什么事情！"毛利尴尬地笑笑。
    坐定之后，柯南对寺冈太太说："寺冈婶婶，现在刚好有我爱看的电视哎！" "哦，
要看电视啊，那你到二楼的客房看吧，那里也有一架电视机呀！"寺冈先生和蔼地对柯
南说。
    随着寺冈太太，柯南来到了二楼的客房，寺冈太太为他打开了电视机。
     "柯南，这间是我家专用的客房，如果下次有机会的话，欢迎柯南跟小兰姐姐来我
们家住哦。" "嗯！"寺冈太太下楼去了，柯南跟到楼梯口看了看，确保寺冈太太已经到
了楼下后，他转身回来，进了寺冈先生的房间，他看了看房间，没有什么大的异常现象，
但走到书架跟前仔细一看，他发现书架上有两盒录影带被抽走了，四下看了看之后，他
看到垃圾桶里丢了一盒录影带，打开一看，里面是空的，只有一块湿布。柯南把湿布促
近鼻子闻了闻，有油的味道！难道寺冈先生在这里面--这时，柯南听到下面有汽车的声
音，他掀开窗帘的一角一看，是木暮警官到了，柯南赶紧关了电视也下楼来。
     "好了，毛利有什么话你就说吧！"木暮警官刚一落座，就对毛利开口了。
     "啊，有话要说的应该是你呀！"毛利丈二和尚，摸不着头脑。
     "你在胡说什么！"
    柯南悄悄地跑到毛利身后，对着毛利的脖子就是一枪！
     "这些细节我们就不再讨论了，现在各位就请听我说几句话！在此之前我想请寺冈
太太也一起坐下来，小兰，你也一起坐下来！"寺冈太太和小兰也满腹狐疑地做下来。
     "松山学长，其实，把松山杀死的人应该是你吧！" "啊！"柯南的一句话，震惊了
在坐的所有人。
     "嘿嘿，你怎么会突然说这种莫名其妙的话呢！毛利，你还是老样子嘛！"寺冈拍
着脑袋，讪笑着。
     "学长在跟被害者见面之后，我想是先把他制服，再把他打昏，然后用他的手握住
那把手枪，用那把手枪对准他的心脏再扣扳机，我说的--没错吧！" "你简直是一派胡
言，你说这些有什么证据呀，毛利？"寺冈开始反抗。
     "先是昨天，学长你把我们找来烤肉的时候，学长竟然连一口啤酒都没有喝！" "
呃，那是因为……" "对，那个时候，学长也跟我们说过了，那天就算你不需要值勤，
但是不知道什么时候就要出任务，所以，你才不能喝酒。那个时候，我的确也相信了，
但是请问学长，那个时候你为什么要不时地注意手表上的时间呢？那是因为学长你早就
知道被害者会在那个时间打电话给你，所以学长那天才没有喝酒，才把行动电话放在长
裤口袋里。" "我平时都会把行动电话带在身上的，为的就是警局可能会有急事找我。" 
"现在也带在身上吗？" "呃，没有，我刚才把它放在房里了，平常都带的！"寺冈强调
了一句。
     "再来就是你跟他讲话的时候，一开始，学长讲地还很小声，但是讲了一半以后又
突然大声起来，就好像你是为了让我们听到电话的内容才这么大声的！再者就是那个时
候明明你必须立即赶过去，当我要跟你一块过去的时候，为什么你却停下来阻止我，还
把你和松山的谈话内容告诉我！可是学长跟我说的那些话其中有一半是假的，其实，松
山的确是打电话找过你，但他是在前天晚上说他杀了人的。那时，也许学长和松山早就
约好了一件事，你让他答应你在第二天12点的时候打你的行动电话，和你联络，再商量
怎样把钱给他。" "那那个时候他在电话里跟寺冈先生说什么？"小兰问道。
     "一开始的确是真的，可是后来全是他自编自导，因为那个时候对方早就把电话挂
了！而且学长早就知道我知道这件事以后一定会跟他去，所以才会坚持只有他一个人出
面才能见松山。" "这是为什么？"寺冈先生压着嗓子问。
     "学长是为了让我给做证，你那天根本就没带武器去！也因为如此，在你让松山打
电话来找你的时候，就一定要我在你身边才行。我不疑有诈，果然就照你的计划，到你
这里来了。" "那么，关于那把手枪呢？你不是说寺冈先生在港湾码头下车的时候，根
本就没带枪吗？"木暮警官问。
     "哦，应该是这样，在我看来是没有带枪，这也是他的目的，所以学长当时才没有
穿外套，只有出门的时候，才特意回到屋里拿外套出门的。" "那那把手枪是--？"木暮
警官还是不明白手枪到底是怎么回事。
     "其实他是把手枪绑在他的右脚脚踝上。也因为如此，寺冈学长事先就把那把手枪
藏在房间里，当寺冈太太说要帮他取外套时，他才那么强硬地加以反驳，怎么样，学长，
你有没有要说的。" "你说的这些都是你的想象，根本没有证据，根本就不能成立！"寺
冈说完，就低下头闭上了眼睛。
     "不，我说这些都是有证据的，那就是沾在手枪上的那第三个指纹！" "第三个人
的指纹？"所有的人都吃惊的看着毛利。
     "昨天我们在屋外等学长出来的时候，正好看到寺冈太太用很不安的表情--看着二
楼的房间。"柯南说的时候故意停顿了一下，"那个时候我还以为她是担心学长身上没有
带枪，去见那个黑道分子，心里面担心才会那个样子，但是，事实不是这样的！她是担
心你偷偷地把那把枪带在身上，才会不自觉的为你担心。也就是说寺冈太太她早就知道
学长把枪藏在屋子里面，也早就预料到会有这么一天了！"所有人的目光都集中在寺冈
太太身上。
     "依我自己猜测，寺冈太太可能是无意中在打扫房间的时候发现了那把枪，就不假
思索地拿起来看，然后又慌慌张张地摆回去，后来她一直想问学长，但是又害怕不敢问，
就在这样不安的情绪下，一直忍耐到今天。"寺冈太太低下了头，泪水夺眶而出。
     "但是寺冈学长你根本就不知道这件事情，那天还是把枪带在身上，让一切看起来
像是以外，所以说，留在手枪上的那第三个人的指纹就是寺冈太太的！" "寺冈太太，
这都是真的吗？"木暮警官问。
     "毛利警官说的一点都没错。"寺冈太太绝望地闭上了眼睛。
     "美卓子？！啊--！"寺冈先生可能万万没想到结局会是这样，他跌坐在沙发上。
     "学长，现在能不能请你说说杀害松山的动机？学长该不会是收了松山的钱吧！" 
"我是收了他的钱！所以我必须把警方内部的消息透漏给他们。"寺冈先生的脸上冒出了
冷汗。
     "你说什么？！"木暮警官更没想到会是这样。
     "一开始，他们给的钱不是很多，我给他们的消息也是无关痛痒。"寺冈痛苦地抱
着头说，"可是后来，我渐渐麻痹，注意到的时候，一切已经不允许我再走回头路。所
以前天晚上八点多，松山又打电话来，他告诉我他杀了人，他让我准备他避风头的钱，
还说他要是被抓，我跟他之间的关系全都会暴光。就在那个时候，我下定决心要把他杀
了，还告诉他第二天中午才能把钱准备好，告诉他在12点的时候，一定要打我的行动电
话，这个手枪是我预料到迟早要有那么一天，所以趁着出任务的时候，偷偷地带回去藏
起来的，接下来就跟毛利老弟推理的一样了。给大家添麻烦了，我真的觉得非常地抱歉。
"寺冈站起来向在坐的所有人鞠了一躬。
     "呜--呜--呜！"寺冈太太捂着脸伤心地哭了。
    
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

    电梯杀人事件
    “怎么搞的？星期天也会塞车？要是坐的士也许会快一些。”毛利小五郎坐在公车后面
大声的抱怨。在他旁边的还有柯南和小兰。
    “早这么想就好喽……”柯南小声在一旁嘟哝着。
    而小兰，坐在他们中间，手里拿着一束鲜花，底着头自言自语“真没想到我能到知名的
英子服装设计公司当模特。真是太高兴了！”
    柯南看看小兰“听说英子公司近来好象经营并不顺利……”“那是因为她的竞争对手抢
先把她要发行的服装发行的缘故。”毛利在一旁不耐烦的插上一句。
    “叔叔对英子公司这么了解，该不会是英子迷吧……？”柯南抓住时机反问了一句。
    “真的么爸爸？”
    “这个嘛……”毛利把头转向窗外，“这是作为一个侦探所必须具备的灵敏的社会触角。
你懂什么，小鬼！”
    “什么嘛！社会哪还有什么触角？”……车子很快到站了，毛利三人跳下车。
    “等一等！”毛利拦住小兰、柯南，自己跑到路边，拿出梳子打扮起来。
    “爸……又不是你来应征。”
    “还说自己不是英子迷！”柯南一旁苦笑道。
    “好了好了。”毛利收起拢子，一脸无辜的样子，“爸好歹也是个名侦探嘛……”于是毛
利一行人向里走去，三人不约而同抬头望去。
    “哇，好高埃真不愧是英子公司，就是不一样。”小兰赞叹到。
    “真的好漂亮噢！”柯南也应声道。三人走进了这座宏伟的大厦——英子服装设计公司。
    “您好，我是毛利兰，是来见英子小姐的。”小兰对值班的工作人员说。
    “你好，我来查一查……噢，毛利兰小姐，您好。英子小姐半小时前出去了，请稍等一
等，她马上就回来。”
    “好的，谢谢你。……啊，这里好安静呀。”
    “是埃因为是星期天的缘故，所以来的人也很少，显得很安静——不过平时可不是这样
的哦。
    话音未落，大厅的门被打开了，一位四十左右的女人走了进来，肩上挎着一个很大的皮
包。
    “英子小姐，您好。这位是预约的毛利兰小姐。”值班人员对刚进来的女人很客气地说。
    这个人——虎幕英子，英子服装设计公司的总裁，服装界的风云人物——就是小兰要见
的人。
    “小兰姐姐，今年流行那种大皮包吗？”柯南指着英子的那个皮包，小声问小兰。
    “不是吧？不过英子小姐这样的人总是处在潮流最先锋的，也许马上就会流行起来的。”
小兰解释到。
    英子缓步向小兰走来。
    “英子小姐，您好。我是来应征的毛利兰。”
    “你好……”英子小姐还没说完，毛利一把抢过小兰手中的花，绅士地一鞠躬。
    “我是小兰的父亲——毛—利—歇五—郎……”“碍…”英子一惊，手中刚刚接过的花
险些跌落，“你……你就是名侦探毛……毛利小五郎？”
    “正是在下。很荣幸认识您。”
    英子缓了缓神“您好，我也很荣幸认识您。”她转过头，对小兰说，“你在这里等一下，
我要上去办一点儿事，马上就回来。”
    就在这时大厅的门再次被打开，从外面进来了另一个人。从服饰的讲究看她也是搞服装
的。
    那个女人进来后径直向英子走来。
    “美香啊，真是抱歉，星期天还要让你来公司，麻烦你了。”英子向进来的人说道。
    “哪里嘛，反正我这次来也是来辞职的。原因就是星期天还要让我来公司。”美香很不
客气的回了一句。
    英子显得有些生气，但还是压住了，“好吧，不管怎么说我们呆会儿再谈吧。”说着向电
梯走去。
    英子的办公室在15层。她来到直通8层的电梯前，按下了电钮，然后又到直通15层的
电梯前，按下电钮并等待。而美香，很自然的来到直通8层的电梯前静静等待。不一会儿，
两人的电梯就到了，两人分别上了电梯。英子看了美香一眼，以点头示意。
    这一下，大厅那就又剩下毛利三人和值班人员了。
    “好象她们关系并不很好？”柯南看着刚刚关闭的电梯，对值班人员说。
    “是呀。虎口美香小姐是英子小姐的秘书，原来两人关系很好。但不知怎么,近来美香
小姐突然提出要辞职，于是二人关系突然紧张起来，就成了现在这个样子了。”那人耸耸肩，
无奈地说。
    这时柯南突然感到浑身不适，就跑回到小兰身旁，跺着脚抬头对她喊到“小兰姐姐，我
要去厕所，我要去厕所……我憋不住了。”
    “我也要去，我也要去……”一旁的毛利小五郎也应和着边跳边喊。
    “真拿你们没办法。”小兰转头向值班人员，“对不起啊，请问这里的厕所在哪里呀？”
    “嗷，厕所呀，”那人伸出一根手指，“从这一直走，然后左拐就能看到了。”
    “谢谢。”小兰问完，回过头，却发现柯南他们早沿着那方向跑去了……“怎么这么久
还不回来？”小兰向厕所方向望去，正好看见毛利和柯南走来。
    “这么久才回来。”小兰抱怨到。
    “好舒服噢。”柯南伸了个懒腰。
    “是呀，是呀，真舒服呀！”毛利也道。
    “什么嘛？”柯南一旁苦笑道。
    这时直通15层的电梯门再次打开，虎幕英子从里面匆匆跑了出来，“啊，我刚刚给虎口
美香的手机打电话，可是没人接，麻烦你去看一看发生了什么事没有。”她对值班人员说，
显得有些慌张。
    “只是手机没人接，不至于这么紧张吧？”柯南在一旁小声嘀咕着。
    值班人员给虎口美香的手机打了电话，果然没人接，“那我们上去看看吧。”他对大家说。
    于是几人走到直通8层的电梯前，“咦？怎么这个电梯门一直没关？”因为按过按钮后，
电梯还是停在8层，说明电梯门被什么卡住了，所以毛利作出以上推断。
    “那我们坐那边的电梯吧。”原来除了直通8和15层的电梯，还有另外一部每层都停的
电梯。
    很快，大家坐上电梯到了8层。虎幕英子第一个跳出了电梯。
    “啊~~~~啊~~~~”英子大声地叫了出来。其余人也应声跑了出来。
    “可恶”柯南看见虎口美香躺在地上，两条腿留在电梯里，身子在外面，小腹被一把匕
首深深刺入。电梯的门一张一合，好似要吃了美香。
    毛利刚要跑过去，只听英子喊到，“鞋迎…那有鞋樱”众人顺着她的手指看去，果然，
地上有人走过的鞋印，是从安全门向里，又折回经美香倒地的地方，然后向安全门走去的……
“等等”柯南感到有哪儿不对。
    “应该是有人从安全门进来，正要往里去偷东西，正巧美香的电梯上来。那人怕败露，
于是一刀把美香给杀了。然后从安全门跑了出去。”虎幕英子推理到。
    “怎么你全知道？好像你看见了似的。”柯南心理嘀咕着。
    “根据鞋印的大小，凶手应该是个男人，大约1.78m。”毛利道。
    “还不去把电梯门关上？”英子对工作人员喊到。
    于是两人跑上前去，拉住左右两扇门。众人也跑上去，而英子却站在按钮旁，用手摸着
它。
    “她这是在干什么？”柯南又在嘀咕着……几分钟后目暮警官带着助手来了。调查开始
了。
    柯南走到尸体旁，蹲下身子仔细观察，
    “咦？这是……”柯南注意到死者的衣服在肩膀上有很多褶痕，“一个搞服装设计的人
怎么会这么不注意自己的服饰？难道…………”尸体已被送去化验。大家回到大厅内。
    “报告目暮警官，导致被害者死亡的凶器是匕首。在匕首上没有发现任何指纹。”调查
人员在作报告。
    “好的。”目暮警官回答，然后转过头，“你们公司的安全门是锁着的吗？”他开始审问。
    “是的。我们上次巡视时是锁好的。”值班人员解释到。
    “你们上次是什么时候巡视的？”
    “一小时前。”
    “在这之间都有什么人出入么？”
    “除了经理英子小姐以外没有别人了。”
    目暮警官来到电梯前，问到，“直通15和直通8层是什么意思？”
    “噢，直通15层的电梯一直到15层都不停，而直通8层的电梯8层以后每层都停。”
    “也就是说，英子小姐不可能在8层停下喽。”
    “是的。”
    “哎呀，目暮警官，这还不明白嘛。凶手是潜伏进公司偷东西的，可不巧，刚刚被美香
小姐撞到，于是出于无奈，只好把她给干掉，然后匆匆从安全门跑出去。所以嘛，凶手肯定
不是英子小姐。”毛利插嘴到。
    “恩……有道理。”目暮警官表示同意。
    “为什么就一定不是英子小姐呢？”柯南有些疑问。
    “笨蛋！英子小姐坐电梯到15层，然后不可能再坐电梯到8层，如果下去的话只能走
楼梯，而从15层到8层，杀完人后再回去至少要二十几分钟。可英子小姐十几分钟就下来
了。所以肯定不是她。
    ”毛利不耐烦地解释着，然后接着对目暮警官说，“还是快封锁附近地区调查嫌疑犯吧。”
    “啊，对。快，你们出去封锁这一地区……”目暮警官开始布置工作。
    “什么嘛！看来还歹我自己去调查。”……柯南坐直通15层的电梯到了15楼。出了电
梯后左右看了看。
    右边是经理办公室，而左边是直通8层的电梯入口，“这是什么？”
    柯南爬上左边电梯门旁的垃圾桶。“透明胶带粘过的痕迹。”在左边电梯门按钮上有一些
明显的胶带痕迹。柯南从垃圾桶上下来时，一低头，发现两部电梯门之间的地上有一片花瓣，
他捡了起来。“咦？这个？”同时，柯南又发现在花瓣旁边的地毯显得有些发黄。他用手在
上面按了按。
    “花粉？”柯南看看沾在手上的黄色颗粒不禁喊了出来。“难道……”他快步跑进经理
办公室，看到桌上放着小五郎刚送的那束鲜花。柯南把手中的那片花瓣和花对比了一下——
还有花粉——是一样的，可办公室和花瓣落地的地方不是一个方向呀，“难道……我明白了，
果然是她，我知道凶手的作案手法了。”
    柯南回到大厅，发现搜索的人已经回来了。
    “报告目暮警官，没有发现可疑的人。”
    “噢，好吧。你们都回来吧。”
    “是”一个立正，那人走了。
    “那么，我可以走了么？目暮警官。”英子问到。
    “啊，对不起。您现在可以走了。”目暮警官忙达到。
    “谢谢。”说着，英子就站起身向外走去。
    “糟糕，她要是走了证据就没了。”柯南感到事情不妙，“看来只好再利用叔叔了。”
    说着，柯南赶紧将手表型麻醉枪瞄准毛利。
    “嗖！”
    “唔…唔哦…怎么又来了……”毛利刚好跌坐在沙发的后背上，一副沉睡的样子。柯南
迅速地跑到毛利身后，把变声器调成毛利的声音。
    “英子小姐，请等一等。”毛利（柯南）道。
    “啊？还有什么事么？”英子不解地问。
    “是啊，这出戏没了主角怎么成？虎幕英子小姐？”
    “啊~~~？”“啊~~~？”“啊~~~？”大家纷纷表示惊讶。
    “毛利老弟呀，你的意思是说英子小姐是凶手喽？”目暮警官质问到。
    “没错。”
    “可你刚刚说得很明白，她不是凶手呀？”目暮警官继续问。
    “没错，我刚刚是这么说过，但只是为了设下圈套。你们不觉得尸体倒下的方向有问题
吗？如果遇害者是出电梯时被人杀害且未被移动的话，她应该是头向里而脚朝外的。而现在
正好相反。”
    “恩~~~有道理。”目暮警官道。
    “而且如果一个人杀了人后，肯定会逃跑的。可现场的脚印却是走着离开的，这也显然
不合情理。”毛利（柯南）继续推理。
    “那么好，名侦探毛利小五郎先生，倒请你说说你的推理。”虎幕英子不屑地说。
    “我是要说的，英子小姐。如果像我先前所说的那样，你是不可能有杀人机会的，但我
们大家却却都忽视了一个关键问题——那就是电梯。虎幕英子小姐，你正是利用电梯来为你
做不在场证明的。首先，你可以把一双大鞋放在你的书包里，来到公司先在8层做好事先铺
垫，然后再用书包把鞋带出去处理掉——这应当是你半小时前来公司真正的目的。接着你和
虎口美香约好这时见面，她来得很准时，但小兰却是个例外。于是你匆匆结束了我们的谈话
和美香小姐上楼。而你的计划要实现，就必须让美香上直通8层的电梯，所以你就走到她前
面帮她按下了按钮，于是不知情的美香就上了你的圈套。上了电梯后，你很快拨打美香的手
机，但直到你的电梯到达15层你才按下发送键，因为你知道在电梯里是会影响手机收话质
量的。你给她打电话，让她马上到你的办公室。
    而这时你早就用胶带把美香电梯的按钮粘住，以保证一会儿你作案时电梯门不会关上。
美香接到你电话时应该也还没出电梯，于是她马上坐电梯到15层。当她到达15层后刚打开
门时，你就一刀把她刺死。然后你马上抱住她，把她拖回电梯并选择要去8层。把胶带扯下
来后电梯门会自动关闭，这时只要让她靠在电梯门上，等电梯到站后门自动打开，尸体就会
是当时那个样子了。而尸体肩上衣服的褶皱，也就是被门压的。”
    “啪~~啪~~啪~~”虎幕英子拍手笑道，“果然就是名侦探，推理就是精彩，真是完美。
可是你却忘了，如果美香到过15层的话，8楼电梯按钮上应当有她的指纹。”
    “有虎口美香的指纹吗？”目暮警官扭头去问旁边的调查人员。
    “我们检查过了，上面没有她的指纹。”
    “哼，英子小姐，你很聪明。你知道这是重要证据，所以你刚才就把它擦掉了。不是吗？”
毛利（柯南）继续他的推理。
    “证据，证据呢？你是在办案，可不是在写小说埃”“证据？你要证据？好，那我现在
就给你看。如果我的推断没错的话，你杀人时带的手套应该还没来得及处理掉。你不可能把
它放在办公室里，因为那样太危险，而你又对你的计划充满信心。
    所以它现在应该还在你的书包里！”
    “啊~~~~~~”虎幕英子低着头，紧紧地抱着她的书包，脸上显露出紧张的神情。
    “可以让我们检查一下吗英子小姐？”目暮警官问到。
    “不用麻烦你们了。”英子现在反而变得放松了，“虎口美香是我杀的。因为她——是她，
把我的公司的产品出卖给别人的，事后她还对我说‘你去报警吧，可你认为这有用吗？英子
公司终究是要倒闭的，那么做只会使公司荣誉受到更大的损害。哈~~~~哈~~~~哈~~~~’从那
时起，我就下决心要把她杀了。本来我的计划得很好，可当我听说您就是那位名侦探毛利小
五郎时，我真的有些动摇了，但过了今天我将再不会有机会了，在我心中再没有什么比我的
公司更重要的了。于是我还是这么干了……”“呜~~~呜~~~呜~~~”大厅内一片寂静，只有英
子的哭声。
    之后在虎幕英子被押上警车时，她回过头，轻轻地对小兰说“小兰，我说这些话也许你
不会相信，但我真得很希望有像你这样身心都健康的人来穿英子公司的服装……”说着，她
进了警车。我们默默地看着她远去。
    “小兰姐姐，失去这么一次机会好可惜喔。”
    “恩。下次再努力吧。”小兰静静望着车子远去。
    “呀，爸爸还在里面呢。”过了一会儿，小兰突然回过神来。我们赶紧跑回大厅。
    “糟了，药效还没过。”柯南小声嘟哝到。
    “哎，爸爸因为自己揭穿英子小姐的罪行而感到悲哀，他现在可能还沉浸在那种沉痛中。
我们先走吧。”
    “呵~~~~呵~~~~，要是让叔叔知道是我揭穿英子罪行的话，我一定会挨贬喽……”柯南
庆幸地小声嘀咕着。
　
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

黑暗组织反击事件 
File.1窥视的双眼
    经过一番的努力循线追踪,柯南与小哀终於追查到黑衣男子的组织所在地,并且成功
地取得APTX4869,制造出解药;柯南与小哀吃下解药後,纷纷变回原来的新一和志保.最後
他们俩就在警方的协助之下,成功第逮捕了组织的成员......但是,日子真的就此平静下
来了吗......?这天一大早,小兰就到新一家去,找他一起去上学... ------上学途中
------小兰(笑)：「真是太好了！新一你可终於回来了」
    新一：「这样啊？如果我不回来的话呢？」
    小兰(脸红)：「那我...会...算了啦！」
    新一以温柔的眼神、口吻对小兰说：
    「放心吧！我这次绝对不会随便跑掉了......再让你如此担心了......」
    说到这里，小兰的脸变的更绯红了......此时的气氛非常的好，路边的樱花阵阵飘
下，带著一丝丝花香，非常的罗曼蒂克......在如此浪漫的气氛下，新一轻轻地撩起小
兰的秀发，并且慢慢的低下头去，想要吻她...小兰也闭起了眼睛，两人的唇渐渐地靠
近，似乎都可听到对方的心跳声...「噗通！噗通！...」
    就当嘴唇即将碰到的那一瞬间，突然间
    「砰！」的一声，两人立即从浪漫的气氛被拉回现实...新一这才发现园子＆少年
侦探团的小家伙们跌在一起，在一旁的小兰则满脸通红调整著刚刚的心跳速度...园子
(看著小家伙等人不爽地说)：「我不是说了吗？！小孩子不要看这种亲密画面，你们看，
结果最精彩的都没看到了......」
    光彦：「都是元太推的啦！我们才会跌倒...」
    元太(生气)：「什么？！」
    步美(不耐烦)：「好了！别吵了啦！」
    新一(点点头)：「哦...原来...你们一直在偷看哪...」
    园子(解释)：「...不...这其实是...那我们走好了...你们再继续吧...」
    新一：「.........」
    「唉...算了...去上学吧...」
     ------上学的路上------
    步美：「对了！柯南和灰原不知道什么时候会回来耶？！」
    光彦：「是啊！他们竟然都转学、搬家了......」
    元太：「而且柯南还跟他爸妈到国外去了...真是的...」
    小兰：「不过没关系啦！我後来跟柯南通过电话，他说会写信给我们的......」
    「他还说，因为爸妈工作的关系，要回来的话，就不太可能了...」
    步美、元太、光彦：「喔...这样啊...」
    大家都显出无奈的表情。
    园子：「但是柯南这小子一走，我还真有点想他呢！」
    小兰(苦笑)：「是啊！」
    小兰的样子更是无奈，毕竟她都已经把柯南当作自己的亲弟弟了...不论是快乐、
伤心、烦恼，柯南都是她的倾诉对象，所以小兰当然就更感到无奈了...可是，她绝对
想不到，柯南就是他的青梅竹马-工藤新一...这时的新一就想：「真是抱歉啊！各位，
让你们担心了...」
    此时，就在街道的转角处，正有一对邪恶之眼正窥视著...

    黑暗组织反击事件 - File.2迫近的危机 ------帝舟高中------当新一与小兰一走
进班上(抱歉!我忽略了园子,不要打我...),突然传来...「砰！砰！」的声音，接著就
是一阵「天女散花」，进门的两人当场愣住了......新一：「这......这是......」
    同学：「庆祝你和毛利同学夫妻团圆啊...」
    小兰(脸红)：「.........」
    新一：「什么嘛?!」
    经过一阵嬉闹後,大家终於平静下来了...就在此时,一位留著短棕发的女生走了进
来......大家开始打量起这位女生.......同学A：「哇~~~她好漂亮喔~~~」
    同学B：「是转学生吗?」
    大家又吵闹了起来......
    只有新一突然大声叫出：「灰原?」
    同学突然愣住,转过来看他,新一只好以笑掩饰......新一(汗)：「哈哈哈...」
    小兰也很疑惑,於是问他：
    「新一,你认识她吗?」
    新一：「喔...她是我在办案时遇到的朋友...」
    小兰：「喔......」
    棕发女孩：「大家好！我叫灰原哀，刚转学到这里，还请多多指教...」
    说完，小哀就自顾地走到一个空位坐下来...同学A：「她感觉起来好绘喔...」
    同学B：「是啊！但她也似乎很冷淡...」
    此时的新一就想：「跟当初她转学到帝丹小学的时候一样...哈哈...」(歪嘴笑)下
课後，新一就问小哀说：「对了！你怎么会转到我们班哪？！」
    小哀(似乎有点不满)：「唉~~~真是的，我好歹也是个高中生年纪的女生，难道我
就要一整天躲在博士家做实验吗？」
    新一：「喔...是这样啊...」
    小哀：「算了！别说这个...我有件重要的事要告诉你...」
    新一(疑惑貌)：「咦？！是什么事啊？！」
    小哀：「是关於组织的事......」
    此时的小哀突然变的相当严肃...
    新一觉得很奇怪，因为组织不是早就被他们摧毁了吗？！
    小哀：「其实我这些天待在博士家的时候，正好看到组织被捕的新闻报导，但
是...」
    新一：「但是什么...」
    小哀又继续说：「我发觉被捕的名单并没有组织的头头-夏特佩斯的名字...」
    新一：「夏特佩斯...？」
    小哀：「没错！他的本名是黑田羽人，组织的幕後主使者就是他...」
    新一(声音突然颤抖了起来)：「难...难道...说...」
    小哀：「是的！他应该是事先接到警方来袭的消息，所以逃走了...」
    新一(冷静下来)：「那我们现在的问题就在於『夏特佩斯』了...」
    小哀：「嗯...还有，工藤，因为对方已经知道你是摧毁组织的一员，因此他们很
有可能对你或对你身边的人采取攻击，所以...你要提高警觉才行了...」
    新一：「.........」
    这时小兰走了过来...
    小兰：「新一，你怎么了？！怎么愁眉苦脸的，发生什么事了吗？」
    新一(安慰的口气)：「哪有...没事的啦！你放心...」
    小兰(怀疑貌)：「真的吗？」
    新一：「真的没事啦......」
    小兰：「嗯......」
    小兰虽然很担心，但是新一不说，她也只好放弃了...此时，小兰便转向小哀说：
「你好，我叫毛利兰，是新一的青梅竹马！你是新一在办案时遇到的朋友啊？！我怎么
总觉得好像见过你咧？」
    小哀(汗)：「真的吗？」
    小兰(笑)：「是啊！而且你的名字跟我之前见过的一位小女孩一样耶！你们真的很
像喔！」
    小哀(汗)：「那还真巧啊！」
    

    黑暗组织反击事件 - File.3新一担忧的危机 ------放学後------新一、小兰与小
哀一起回家去了……三人走道交叉路口时，小兰就举起手向两人道别：「拜拜！新一、
灰原同学！」
    说完，小兰就踏上回家的归途了。
    新一则凝视著小兰离去的背影，丝毫不发一语，带著一点忧虑的表情……小哀看著
他：「………」
    过了一会儿，她才说：「工藤！你很担心毛利吧！瞧你那种沮丧的样子，还是打起
精神来吧！没事的……」
    新一：「………」
    「你知道吗？我实在不想因为我的关系而牵连到我的家人、朋友，尤其是小兰……」
    小哀：「工藤……」
     ------小兰回家路上------
    小兰正往「毛利侦探事务所」走去，此时，一辆黑色的宾士轿车正跟著她……车上
坐著一位中年男子，他抽著雪茄，带著墨镜，嘴角带著一丝令人畏惧的冷绘笑意……男
子：「就是那个女人吧？！」
    男子的手下：「是的！就是她没错！」
    男子：「好！现在就去请她过来吧……」
    手下：「是的！大哥！」
    随後，小兰立即被那位男子的手下给包围了起来……手下：「小姐……请跟我们
来……」
    说完，那些人就准备动手抓小兰，谁知道……小兰(生气貌)：「你们是谁？到底想
怎么样？」
    手下：「你没必要知道我们是谁？你只要乖乖地跟著我们走就行了……」
    小兰：「你这话是什么意思？」
    手下：「我不是说了！你没必要知道这些吗！？」
    「算了！兄弟们，快点把这个女人抓起来！」
    小兰：「什么？」
    说完，这些人就扑向小兰，试图要抓住她，但小兰也不是省油的灯，立刻以她的空
手道而加以还击，没多久，那些小罗罗给打的七荤八素了……男子：「不愧是『东京空
手道冠军』啊！但是你是斗不过我的……」
    正如男子所说，他的其中一名手下用了沾了迷药的手帕从小兰的背後给住了…小兰
(挣扎貌)：「唔唔……唔……」
    可怜的小兰，虽然拼命的挣扎，却还是无法抵挡药效，於就昏过去了……那些人把
小兰抬上车，开著车扬长而去了……男子(看著小兰熟睡的脸)：「呵呵呵……放心！小
姐，我会好好招待你的，直到你男朋友前来为止……呵呵呵……」
    男子摘下墨镜，表情突然变得相当凶恶：「哼！工藤新一，你毁了我的计划，我要
把这笔债加倍的还给你，我要让你知道，我-黑田羽人，不是好惹的，这女孩的生死就
全看你的决定了，……哈哈哈……哈哈哈……」
     ------新一家门口------
    小哀：「那我要走了……」
    才刚说完，新一的手机就响了起来……
    「哔！哔！哔！」
    新一接起了手机，但总有一股不好的预感……手机另一头传来目暮警官的声音：
「工藤！我是目暮，刚刚我接获了一起在成田书店前的绑架案，被绑架的是你们学校-
帝舟高中的女学生，你来帮忙处理一下吧……」
    新一(想)：「难…难道…是…」
    目暮警官：「喂！工藤…你有听到吗？」
    新一：「好！我马上到……」
    新一把手机关掉，心里想：
    「不会的……那绝对不是小兰的……一定是我太多心了……」
    新一虽然这样想，但他仍然非常地担心……这一切的一切，全都被小哀看的清清楚
楚地，她甚至知道，新一现在想什么……新一：「那么！灰原，我就去处理了……」
    新一一说完，就随即前往成田书店去……小哀目送著他的背影：「………」
    

    黑暗组织反击事件 - File.4心底的呼唤 ------成田书店------这时在成天书店前，
早已围观了许多凑热闹的群众。
    路人A：「怎么啦？！发生什么事了？」
    路人B：「你不知道啊？！刚刚这里发生绑架案了呢！」
    路人A：「咦？！真的吗？」
    路人B：「对啊！真是可怕啊...」
    路人B：「嗯......」
    此时传来警车的声音，目暮警官下了车：「请大家让开，让我们处理......」
    於是其他的警员开始清场，请闲杂人等离开了...新一也在此时赶到了，目暮警官：
「喔...工藤...你来啦...」
    随後新一与目暮警官等人就在成田书店门口前展开例行的调查工作。
    新一观察著现场的四周，只见散落在现场的书包、书本、笔及某样饰物，当心一见
到那饰物後，心里突然一惊，一股不祥的预感再度涌上心头......新一用手帕拾起那个
饰物，心里想：「这个不就是我先前送给小兰的那个幸运物吗？(见VOL.25)怎么会...
难道这...真的是...」新一的心里总有一种不安的感受......就在此时，高木警官在那
个书包找到了学生证，当他见到那上面的名字，立即就愣住了。
    目暮警官见状，觉得非常地奇怪，於是就问高木警官：「喂！怎么了？！高木！你
发现什么了吗？」
    高木警官回过神来，以颤抖的声音说：
    「组长...被绑...绑架的学生...就是...就是...」
    目暮警官有点不爽的说：「就是谁啊？！」
    高木警官的声音依然颤抖：
    「就是...毛利先生的女儿...小兰...」
    目暮警官(惊吓貌)：「你说什么？！」
    目暮警官接过高木手中的学生证，充满极度惊吓的表情......新一也是一样，他实
在没想到，自己最不想发生的事竟然发生了，而且受害者还是他最喜欢的青梅竹马-小
兰。
    新一握紧了手中的幸运物想：
    「小兰...为什么...小兰...」
    虽然新一不断地在心里呼唤著小兰的名字，但现在却无法唤回她了......新一想到
这里，心里下了一个决定：「我现在不能再消沈下去了，我要打起精神来，救出小
兰...」
    「小兰！你等等，我一定会去救你的......」
    新一下定决心後，就对目暮警官说：
    「警官！我们还是快一点，要不然小兰她......」
    目暮警官(点点头)：「嗯...也对！我们不能再拖下去了，人质还在对方手里呢！」
    於是大家便开始询问是否有目击者...... ------东京湾某仓库------小兰微微张
开眼睛，头仍然是昏昏沈沈地，看样子之前的药效似乎还没完全退...她发觉自己被绳
子绑住，嘴巴也被胶带给贴住了，并且被关在某个仓库里......小兰心里想(疲倦貌)：
「这里......是......哪里......？我怎么......」
    「唔......唔......」
    她想挣脱绳子，但实在是没力气......
    在这个时候，小兰听到从外面传来海的声音，她把头转向窗户，看到了映著夕阳与
彩霞的大海......小兰(心想)：「原来...这里是...海边...」
    突然，仓库的门被打开了，进来了几个男子，最後面那位男子走向小兰，并摘下眼
镜，原来是黑田羽人，他冷冷地笑著说：「小姐！你可终於醒了啊......」
    小兰(挣扎貌)：「唔...唔...」
    黑田：「喔...对了...我忘了你的暂时无法说话呢...」
    他向他的手下示意将小兰嘴上的胶带撕开，其中一个人就粗鲁地将胶带给撕下了...
小兰：「好痛...」
    但她立即生气地对眼前的黑田说：
    「你到底是谁？！抓我来这干嘛？」
    黑田从容地回答：
    「喔...这个嘛...我叫黑田羽人，其实我是想用你将工藤新一引来罢了...」
    黑田：「唉...小姐...火气别这么大嘛...」
    小兰：「你到底想对新一怎样？」
    黑田：「这个嘛...你想呢？」
    他靠近小兰的耳朵轻轻地说：「我想要他的命...」
    小兰(惊吓貌)：「你说什么？」
    说到这儿，小兰实在是忍不住了，使劲地想把绳子解开...黑田：「小姐！别白费
力气了！因为你曾经是东京空手道冠军，所以我们早就将绳索给加强了...你是解不开
的...」
    小兰：「什么？」
    黑田托起小兰的下巴：「你还是在这里乖乖地等著你男朋友来吧！到时候我会让你
们两个一起到那个世界去的，让你们当一对死命鸳鸯的，说真的，我的心肠真的很好呢，
哈哈哈......哈哈哈......」
    小兰心里呼唤著：「新一......新一......」想到这儿，眼泪不由地掉了下来。
    

    黑暗组织反击事件 - File.5线索
     ------成田书店------
    经过一番询问後，警方终於找到两名目击者，名字分别叫星野樱、堂本薰，她们两
人都是成田书店的店员，当时正好就在店里做一些整理的工作。於是警方开始针对她们
两人询问绑架现场的情形。
    目暮警官:「星野小姐、堂本小姐，请问你们能够描述一下当时的情况吗？」
    星野樱、堂本薰两人声道：「是的......」
    星野：「那个时候我们正在收拾东西，打算打烊了...」
    当星野小姐正要接下去说时，新一突然插口问道：「打烊？那么早！我有时候晚点
来都还开著啊...」
    堂本：「喔...这个啊...那是因为今天停电的关系。今天下午四、五点时，不知道
为什么整条街都停电了，更怪的是竟然连电话都不能打，所以大家就纷纷先打烊了！可
是我们想说天也还没黑，而且老板也还没回来，就想说晚点再关啊...没想到就在那时
候...」
    新一不语，似乎在思考什么：「.........」
    星野小姐继续说道：「那时我在外头把一些杂志收进来，然後我就看到那位小姐从
那边的转角走过来(指著转角)，她後面就跟著两辆车子，随後就有五位穿戴著黑衣、墨
镜的男人下了车跟踪著她；等那位小姐正好走到我们店门附近时，那些人就把她包围起
来了！我那时很害怕，就跑进店里跟小薰躲在收怠机下...」
    堂本小姐也说：「刚开始那位小姐真的很厉害，一下就把那些人给打倒了...可是
後来那些人好像用了药把她迷昏...所以就...可是那时我们真的很紧张，实在不敢冲出
去叫人来救那位小姐，只好打手机报警了...可是...你们赶来後...就...」从她的话语
还依稀可以感觉到她的恐惧。
    目暮警官：「就这样吗？没有别的了？他们没有留下任何话或是什么东西吗？」
    堂本小姐紧张地说：「真...真的...没有...啊...对吧！...小樱...」
    星野小姐道：「是的...就这样...」
    目暮警官看她们俩似乎有点奇怪，但也没放在心上，他就继续和现场的几位警官讨
论著下一步该如何...不过新一怎么想都不对，总觉得她们俩似乎隐瞒著什么不敢说，
於是新一打算自己去问，就在他要过去时，星野小姐和堂本小姐自己走了过来。
    星野小姐(小小声)：「对不起！你就是工藤新一吧！？」
    新一对她提出的问题有点疑惑，不过他回答说是。
    堂本小姐也小声地问：「真的很抱歉！我们刚刚隐瞒了事情...」
    新一更觉得奇怪了，他问：「那你们刚才为什么...」
    星野小姐回答说：「因为...我妈妈和小薰的姊姊都被那些人抓走了，他们说绝对
不能告诉警察，否则他们就要杀了她们...」
    说著说著她们俩个人的眼眶都泛满了泪水...新一：「所以你们才找我这个侦探说
出实情？」
    两人擦了擦泪水，答道：「嗯......」
    星野又说：「她们现在在东京湾的货柜区，是那些人要我们跟你说的。」
    新一听了这句话，突然想到什么，心里想：「难道他们早就...」
    不过新一又立刻说：「好的！我一定会救回她们的，放心好了！」
    两人笑了笑，并说：「谢谢！」
    新一说完後，就跑了出去
    目暮警官：「喂！工藤！你要去哪里？」
    新一也不回答，就叫了计程车，往东京湾去了。
    目暮警官只好派了高木警官跟一部警车追上去看看究竟，而後面又跟著一部计程车，
车上的女孩又是谁呢？
    

    黑暗组织反击事件 - File.6只为了你
     ------前往东京湾的路上------
    新一坐在车上沈思著：
    「原来...他们为了向我报复，才特意抓走那两名女孩的家属，这堋说来...成田书
店就是他们刻意制造出的绑架现场了...可恶！黑田你这家伙，要报复就找我好了，竟
然找上那些无辜的人，连小兰都...」
都是因为我...你才会...我不管怎堋样也要把你救出来...」
    新一握紧他的拳头，可以想见他的决心是如此的强烈... ------东京湾某仓库
------「啊啊啊~~~」一为妇人和某位少女传出一声声的惨叫。
    妇人和少女被绳索绑在墙边，身上布满伤痕，黑田的手下正将手上的皮鞭一道一道
地往两人身上抽去，两人只有挣扎、惨叫的份，泪水不断地流下来...「不...不要...
住手...不要再打了...」
    小兰闭著眼睛大声地喊著，眼眶也不禁泛满泪水。
    一旁的黑田举起手来，示意他的手下停手，两个人被打地不断地喘气。
    黑田嘴角带著令人畏惧的效益：
    「唉呀~小姐！我又不是在打你，你为何要我住手呢？况且，这画面是如此地刺激，
你就好好地欣赏嘛！」
    小兰生气道：
    「你好可恶！竟然欺负俩个手无缚之力的女人，何况她们跟这件事无关啊...」
    黑田：「怎堋会无关呢？我为了让工藤新一早点到这儿来，才命令我的手下把她们
抓来的；她们俩个就是『成田书店』职员的亲人嘛！只要稍微威胁一下店里的那两人，
工藤他就会自己乖乖地来这里了...哈哈哈...」
    小兰：「你......」小兰虽然想反他，可是对这种人说道理是没有用的。
    黑田：「好啦...那就算了啦...『收工啦』」
    手下们：「可是...大哥...」
    黑田：「算了！反正小姐不想看了，那就别玩了...再玩下去也没意思...」
    小兰心里想：「这个黑田根本把人命当玩具一样，实在是...可恶...要是我现在能
挣脱绳索就好了...」
    小兰虽然这堋想，却还是没办法...
     ------东京湾货柜区口------
    新一下了计程车，放眼往去，只见一片漆黑，他拿出手电筒，往里面走去，四处寻
找小兰被囚禁的地点。走著走著，新一看到某个仓库透出亮光来，他靠近窗户一探究竟，
突然一支手搭在他的肩上，新一回头一瞧，原来是高木警官。
    新一：「咦？高木警官，你怎堋在这里？！」
    高木一五一十地回答了，新一也说明他自己为何前来这儿的原因。
    高木警官：「什堋？那黑田那帮人...不就在里面...」
    新一点点头。
    高木警官随即说：「那我去通知目暮警官...」
    新一：「先等等，高木警官，你现在先找个藏身之处躲著，并趁这时联络目暮警官，
因为对方的目标是我，所以...」
    高木警官：「可是这样你会很危险的...还是等目暮警官他们来在一起...」
    新一：「抱歉！为了救小兰，我实在是没法儿再等了！我会注意情况的...」
    高木警官：「那好吧！不过你可得小心点...」新一：「嗯！」
    於是高木警官就先暂时走了，新一则待在窗户旁窥视著里头的动静。
    过了一会儿，一个人走到新一的身後，新一察觉到了，他回头一看，没想是黑田羽
人。
    

    黑暗组织反击事件 - File.7晨曦
    新一回头一看，没想到是黑田羽人，他带著一股不怀好意的笑意站在离新一不远处，
此时的新一只是静静地看著他...两个人相视一会儿，新一首先开口说话：「难道你就
是黑田吗？」
    黑田笑了笑回答：
    「是的！请容我自我介绍一下，我就是之前令你变成小孩子的组织首-黑田羽人，
没想到你那么快就来啦！高中生侦探-工藤新一同学。」
    新一此时有点抑制不住自己的怒气，大声地说：「废话少说！你把小兰他们藏到哪
里去了！？」
    黑田从容地说：
    「冷静点！侦探先生，你想找的人，就在里面，我带你进去好了...」
    新一不解，他竟然如此容易就带自己去找小兰，所以他只是看著黑田转身离去。
    此时黑田转过头对新一说：「放心！我是不会随便动手的...」
    「只不过...呵呵...」黑田笑著道。
    「你说什么...？」
    「不...没什么...请跟我来吧...」
    新一抱著怀疑的心跟著黑田走进仓库，没想到...新一见了眼前的景象，不由得想
冲过去，可是黑田却命令人将新一挡住，不让他前进...小兰及那两名被害者都被铁链
紧紧地绑在墙边，只能跪坐著，而另外两名被害人更是全身是伤，令人看了不由得升起
怜惜之心。
    黑田走到小兰身边，并从旁边拿起之前打过另外两名被害者的皮鞭...新一一见到
此景，随即气愤地说：「喂！黑田！你到底想干嘛？！」
    小兰知道黑田要对他做什么，带著害怕的口气说：「你...你要做什么...？不...
不要...新一！救救我！」
    斗大的泪珠一滴滴从小兰的脸颊流了下来，掉到了地上，黑田此时却毫不留情地将
皮鞭抽象小兰。
    「啊啊啊~~~不要...新一...救救我...」
    新一实在是无法忍受，欲冲向前去，没想到黑田的手下竟然拿著枪顶著他的背部，
新一因此无法无法动弹，他只能眼睁睁地看著自己心爱的人受到如此的折磨，却无法为
她做什么...新一：「黑田！你住手...你要报复的人是我，不是小兰，要报复来找我好
了...」
    黑田放下皮鞭道：
    「工藤新一！我只要看到你那种想要救自己心爱的女朋友，却又无能为力的表情，
我就很开心了！不过这只是第一步罢了！最後我会把你们两个一起送上黄泉路的，不会
让你们孤单的...哈哈哈...」
    「喔！对了！真不知道如果你看见自己的女人被别的男人侮辱会作何感想呢？我还
真想看呢！我来试试好了...呵呵呵...」
    说完，黑田就托起小兰的下巴，想要强吻她，然而小兰却不停地挣扎：「不...不
要...住手！放开我...」
    一旁的新一却无从帮起，眼见黑田就快要吻到小兰了，突然...「碰！」的一声从
新一的後头传来，新一回过头，黑田也往新一的後头看，原来是拿枪顶住新一的那个人
无故倒地了，新一一脸疑惑，只见一个女孩拿著枪走了进来...新一脸上浮现出光彩：
「咦？！灰原！你怎么在这里？！」
    黑田：「哦！是雪莉啊！你这个背叛者竟然还有脸回来啊？！」
    小哀摇了摇头，并丢了一把枪给新一：
    「喔！不！我又不是要回来的，我是来救人的，对吧？！工藤！」
    新一：「嗯！没错！」
    「对了！这枪是...」新一小声地问小哀。
    「喔...这是我从博士那儿借来的，我知道会有事情发生，所以就回去跟博士借了...
这把枪是你之前那手表的麻醉枪的改装罢了！你的枪法应该不错吧？！可以用吗？」
    「嗯！OK~」新一很有信心地答道。
    「哼！可恶的家伙！喂！你们快把它们俩个抓住！」黑田生气地命令他的手下。
    「喔！是的！大哥！」
    新一和小哀灵机地拿出麻醉枪将靠近她们的那些小混混给射昏了。
    黑田：「可恶...你们这些家伙...别忘了我手中还有三个人质啊！」黑田从西装掏
出一把枪抵著旁边小兰的太阳穴。
    此时，警方也赶到现场了，目暮拿起扩音器说：「黑田羽人，你已经被包围了！还
是乖乖弃械投降吧！」
    黑田当然不愿意，谁知高木、佐藤、及白鸟等三位警官早就从後面的窗户爬进来，
他们几个就从黑田的後方将他制服，终於把他给逮捕了！
    新一松了一口气对小哀说：「谢谢你啊！灰原！」
    「嗯！反正事情解决就好了！你还是去看看毛利吧！」小哀轻松道。
    「嗯！」新一随即跑到躺在担架上的小兰身边。
    新一爱怜地对小兰说：「小兰！你没事吧？！」
    小兰微微地睁开眼说：
    「嗯...我没事...新一...我就知道你一定会来救我的...」
    小兰苍白的嘴唇微微地扬了起来，她笑了...「真是抱歉...都是我害你变成这
样...」新一落寞地说。
    小兰轻轻地将她的手握住新一的手：
    「不...没关...」话还没说完，小兰就闭上了眼睛。
    新一：「小兰...你怎么了？医生！这是怎么回事...？」新一担心地问。
    医生：「放心...她是身体过度疲劳，还有遇到这些事情，心理也过度衰弱，因此
才昏过去的，休息一阵子就会好的，其他两位也是这样...」
    新一走过去看看另外两名伤者，顺道安慰了星野小姐跟堂本小姐，她们也向新一道
了谢...太阳从海的另一边升起了，一切的一切都伴著这美丽的晨曦过去了...完

    特别篇喜欢的心直到永远
    ------米花医院------
    小兰自从那天昏倒後就被送到医院来了，过了两、三天，她的精神总算是逐渐回复
了，伤势也慢慢地好转了；此时，医生正帮著小兰量血压之类的事，旁边的小五郎跟英
理在一旁等待著...过了一会儿，医生总算是忙完了。
    小五郎早已等不及了，於是问医生：「冲田医生！我女儿她现在怎样？！」
    冲田医生笑著说：「放心！她的伤势已经好转很多了，精神也回复了，後天应该就
可以出院了！」
    英理：「真是谢谢你。」说罢，冲田医生就走出病房了。
    小五郎：「小兰！你还好吧！伤口有没有哪里痛？！」
    小兰苦笑著：「放心啦！爸爸！医生不也说了，我的伤势已经好很多了，而且我现
在也很有精神啊！你别担心了...」
    「就是说啊！干嘛啊！医生都说了，而且也不会自己看看...真是的...」英理说。
    「.........」小五郎不满地瞪著英理。
    「对了！我事务所还有事情，小兰你已经好很多了，我也放心了！那我就先走罗~」
英理看著手表说，说完她向小兰道声再见就走出房门了。
    「嗯~妈妈再见~」
    「那我也要走了！小兰！好好照顾自己喔~」
    「嗯！是的！爸爸慢走...」小五郎也走了，留下小兰一个人待在病房。
    「.........」小兰发起呆来。
    突然，「叩叩叩！！」门外有人在敲门。
    「请进！」门打开了，原来是新一、园子。
    小兰：「原来是你们啊！新一、园子！」
    「对啊！因为刚刚放学，所以我们就过来探望你了！」园子道。
    「喔！是这样啊！」
    「对了！班上的同学都很担心你呢！你有没有好一点啊？！」园子道。
    「我已经好多了啦！再说，过个一、两天就能出院了，放心啦！」
    小兰和园子就这样你一句、我一句地聊了十几分钟，好像忘了新一的存在...|||b
後来园子才说：「对了！新一！你也说几句话嘛！不然你来干嘛？！」
    新一没说什么，园子乾脆说：
    「我在这里，你们小俩口会不好意思啊！那我先出去了...」
    小兰带著些许怒气道：「你在胡说些什么啊？！」
    「好了！我走了，你们慢慢聊吧...」园子说罢，就走出病房了。
    「.........」
    「.........」
    小兰首先无法忍受如此的气氛，她开口问：「新一...你是不是还在想那天的那件
事...？」
    站在病床旁边的新一终於开口说话了：
    「嗯...都是因为我的关系，才会害到你的...都是我不对...」
    小兰：「我不是说过了吗？这不关你的事，跟你没关系的...所以不要再自责了，
好吗？新一！」
    「可是要不是你待在我身边，就不会发生这种事啊？！」
    「你难道要我离开你吗？」
    「.........」
    「那是不可能的，因为我...我...」小兰的脸上浮现出异常地绯红。
    「因为我早就喜欢上你了...」小兰豁出去了，她大声地说。
    「.........」新一仍是不发一语。
    「早在我们很小的时候，我就已经不知不觉地喜欢上你了...你难道真的不知道
吗...？所以我决定了，不管发生什么事情，我都要待在你身边...」
    小兰说完後，满脸通红，没想到新一此时抱住了她...「新一......///」
    「小兰...其实我也很喜欢你，也是从小时候就...///」新一的脸也泛红了。
    「可是现在的我随时都有可能害到你的，就像这次的事...你真的...真的...愿意
待在我身边吗...？」
    「嗯...不管发生什么事...都不会改变...///」
    「谢谢你...」
    新一轻轻地托起了小兰的下巴，两人一脸深情地对望著，渐渐地...新一把头低下
去，小兰闭上眼睛，满心期待著...「噗通！噗通！...」「噗通！噗通！...」
    终於...新一的唇碰著小兰的唇，两人的唇相印著...十秒...二十秒...三十秒...
不知过了多久，两人才依依不舍地离开对方的唇...两人泛红了双颊，心脏仍然「噗通！
噗通！」地跳著...新一站起身来，脸红地说道：「小兰...後天晚上八点在上次那个
『米花市中央大楼望餐厅』见...我有事要告诉你...好吗？...」
    「喔...好啊...可是怎么又要去那里？」
    「到时候就知道了...那我走罗...」
    「嗯...再见...新一...」小兰深情地望著新一走出病房。
    就这样，两天後...
     ------米花市中央大楼望餐厅------
    「新一！到底怎么啦？！为什么又要来这里咧？！」小兰问道。
    「这件事等会儿再说...我们先点餐，好吗？！」新一答道。
    用餐完毕，在上甜点中间的空闲时间...「新一！你还记得吗？上次你也和我来这
里，可是你却...又因为那件案子又跑走了...当时我真的好伤心喔...为什么你每次都
这样呢？我当时哭了...可是柯南他转达的那番话，我真的是很感动...」小兰苦笑著。
    「小兰...」新一见了小兰这样的神情，心中实在是有些许的不舍，毕竟又是因为
他的缘故。
    此时，新一从他的西装口袋掏出一个小盒子，他把它交给小兰，小兰打开了小盒子，
原来里面是一只精致的戒指。
    小兰脸红了，她问道：「咦？...新一...这是...」
    新一红著脸说道：「小兰...上次你说的那番话，我回家仔细想过了，所以我才决
定把这只戒指送给你...」
    「这只戒指是我妈给我的，她说这只戒指只能送给我最喜欢的女孩，而小兰-你就
是我心中的那个女孩，你...愿意收下它吗？...」
    小兰不语，她只是深情地望著新一点点头。
    新一轻轻地握起小兰那细致左手，并把戒指套进小兰无名指...两人就这样深情地
对望著，沈醉在浪漫的气氛当中，而戒指好似发出光芒祝福著他们...直到永远不变...
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

黑暗组织灭口事件
　　美伦卡尼　男　24岁　黑暗组织成员快枪杀手（Melancholy）
　　若菜佑佳　女　24岁　米花幼稚园老师
　　山根贵司　男　25岁　米花幼稚园老师
　　茉莉　　　女　24岁　黑暗组织成员（Molly）
　　艾琳　　　女　 ？岁　　黑暗组织成员（Irene）
　　山本美桐　女　20岁
　　涉泽吉　　南　25岁
第一幕、快枪手美伦卡尼
　　黑衣人：“（微笑）怎么，艾琳。杀一个人要跟他聊天聊这么久？”
　　持田：“你是谁！？你是组织的人？”
　　若香：“美伦卡尼，你……杀了我吧！我不想再做那些坏事了……”
　　黑衣人（美伦卡尼）：“你不让他死，下一个死的……恐怕是你的母亲了。”
　　若香：“一但我母亲死了，我也会跟着自杀！你放过持田老师吧！他还有妻儿家庭
的……”
　　美伦卡尼：“少啰嗦。”
　　美伦卡尼走向前去，用手枪托用力击在持田老师的后颈，持田老师当场昏厥。
　　美伦卡尼：“组织的行动一向是十分保密的。这人知道组织许多秘密，他既然生异
心，那只有死。但我不会开枪打死他的。这又是一个实验的机会了。”
　　若香：“你……你想对他怎么样？”
　　美伦卡尼：“（从口袋拿出一颗黄色药丸）这叫做jack283，是组织新开发的药，你
知道这是在干什么的吧？”说完，马上把药塞进持田老师口中。随后，又反手抓住望月
若香。
　　“跟我走！”那黑衣人动作十分迅速，马上带着望月若香跃出仓库。他们一走，我
马上冲进仓库内，见持田老师仍然昏迷不醒，但是还有气，于是冲出仓库，正好跟元太
撞个满怀。
　　元太：“好痛喔！柯南！你在干什么啦！”
　　柯南：“（冒金星）你们怎么会在这里啊？”
　　元太：“我们来找你的啊。我们正好看到你在仓库这里……”
　　柯南：“先别说了。快，去叫目暮警官来，说持田老师快死了！”
　　元太：“什么！”
　　光彦：“持田老师……”
　　步美：“就是仓库里那个人……快死了！？”
　　柯南：“少啰嗦！快去！”
元太他们一听，马上往回跑去找目暮警官。我正要赶去追踪那个黑衣人，回头看见了哀
也在。
柯南：“小哀，我发现‘他们’了。”
　　哀：“‘他们’？……我跟你一起去。”
　　我跟哀紧急追赶，发现他们两人正要乘车离去，车子并没有车牌。我赶紧在车子后
发射追踪器。车子开走了，我打开装置在眼镜上的追踪系统，车子的去路一目了然。我
便与哀一起照着路线追着。在途中，我跟哀讲着这件事的来龙去脉。
　　哀：“这两个人我怎么没见过？”
　　柯南：“男的代号叫美伦卡尼。至于那个女的，代号叫艾琳，真名则是望月若香。
她好像也吃了你的药，变成一个小孩了。”
　　哀：“什么！？这么说组织也知道了吃了药会变小的事了？”
　　柯南：“恐怕是这么回事。”
　　哀：“那……组织会开始在找我们了？”
　　柯南：“唯今之计，只好去追踪他们，找到他们的巢穴，来个先发制人，报警抓他
们。”
　　哀：“……”
　　（跑了好久）
　　柯南：“（非常喘）……天啊……累死我了……”
　　哀：“（非常喘）……不行……我跑不动了……到了没啊？”
　　柯南：“（喘喘喘）……就……就在附近了。”
　　哀：“（喘喘喘）……那就……快走吧！”
　　（再走一段路）
　　柯南：“（喘）……到了……就在这里。”
　　哀：“（喘）……这里？没……搞错吧？……这里是……‘米花幼稚园’？”
　　柯南：“追踪器是在这里没错。难道他们用幼稚园来做掩护？”
　　哀：“总之，先进去看看吧。”
　　我们两人走进了幼稚园的大门，见到了一群小朋友正要准备回家了。在他们的后面
有一男一女正忙着照料他们，也许是他们的老师吧。我看了看附近的环境，果然，那辆
车就停在游乐场中，不过，车子挂上了车牌。我走向前去，伸手把车上的追踪器拿下来。
一男走了过来：“小朋友，你是谁啊？你怎么来到这里呢？”
　　柯南：“我是来这里找人的。”
　　男：“你要找谁啊？是你的弟弟，还是妹妹？”
　　柯南：“她叫……望月若香。”
　　男：“我们这里没有叫‘望月若香’的小朋友喔。你可能找错地方了。”
　　柯南：“（笑，怀疑的语气）找错了？”
　　一女走过来：“阿吉，怎么了？”
　　男：“这位小朋友说要找一个叫‘望月若香’的小朋友。我们这里有这个人吗？”
　　女：“（歪头想了一下）……有吗？没有吧。”
第二幕、幼稚园？犯罪总部？
　　男：“小朋友，你确定没找错地方吗？这里是米花幼稚园，我是这里的老师，我叫
做山根贵司。这位大姐姐也是这里的老师，她叫若菜佑佳。你真的确定是这里吗？”
　　这时突然有一群小朋友冲过来。
　　小朋友们：“喂！你们是谁啊！干么闯进我们的地方啊？阿吉老师，他们是谁啊？”
　　山根：“他们是来我们幼稚园的小贵宾啊。”
　　柯南：“对不起，我走错了。（往回走，与哀一起离开幼稚园）”
　　（在幼稚园外）
　　哀：“现在怎么办？”
　　柯南：“小孩们就要回家去了。也许当场拆穿他们，他们会对小孩不利。我们等到
小孩都回去了再说。”
　　（等了好久——天色昏暗）
　　哀：“到底……还要多久啊？我现在是又饿又累——为什么那些小孩还不回去呢？”
　　柯南：“不知道，天色都快暗下来了，到现在竟然还有小孩在教室内不走。”
　　哀：“看来那个山根老师满受小孩欢迎的。”
　　柯南：“这样好了，我们偷偷进去探一探吧。”
　　就这样，我们偷偷进到幼稚园内，走到教室窗边，看到两位老师正在与几位小孩玩。
我们探索了整个幼稚园，也……没有什么特别的嘛。
　　柯南：“这就怪了。车子明明就停在这里，为什么找不到望月若香跟那个黑衣人？”
　　哀：“难道……”
　　柯南：“可能吗？”
　　我已经知道她想说什么。她是想说那个山根贵司，或是那个若菜佑佳，是乔装黑衣
人的人。
　　就在我们在思考时，教室内山根贵司的行动电话响了。只见山根贵司接过电话后，
匆忙向小孩与若菜佑佳道别，然后走到幼稚园外。
　　柯南：“不开车？快跟着他。”
　　我们跟在山根贵司的后面，见他步履急促，似乎有什么要事。他走了有一段距离，
到了一间公寓。山根进了公寓内，走楼梯到了二楼，从口袋拿了钥匙打开门，进入了住
宅内，随手把有精雕细琢图案的木门关上。我们也到了二楼，但只能在门外徘徊。但是，
在门外仍有听到讲话的声音，是山根跟一个女子对谈。他们似乎是在客厅说话，所以我
们才能马上在门外听到屋内的对谈。
　　屋内的山根：“（进门后惊呼）……你！！”
　　女声：“我不知道为什么会这样……”
　　山根：“你怎么办到的？”
　　女声：“我……喝下那瓶酒就这样了。”
　　山根：“（脚步声）……特级……南京白干？（玻璃放置声）”
　　女声：“你……别告诉……”
　　山根：“你是要我……”
　　女声：“嗯……”
　　山根：“……”
　　女声：“……”
　　屋内突然就没声音了。
　　柯南：“没声音了？（想再听清楚一点）”
　　哀：“（惊呼）……你！”
　　柯南：“（回头过来）怎么了……你……哇！”
　　我突然觉得头好痛，隐隐约约中也听到哀的叫声，之后……我就……不醒人事了……
第三幕、名侦探的穷途末路
　　柯南：“这里……好热！”
　　我微睁双眼，看见一个女子站在我面前，而……屋子着火了！。只见她走向一个门，
出门后，抛下一支火柴，整个门口燃烧起来了。之后，又听到门口有叮叮当当的声响。
　　“她想把我锁在屋内！”
　　我一惊，无力的全身挣扎许久，猛力一挣，从火场中爬起，往大门冲去。到了门前，
我转动门把，却无法打开门。
　　“糟了！”
　　我还未想着下一步要如何时，突然瞥见在我背后的沙发椅上，躺着三个人。一个就
是哀，一个是山根贵司，一个……是从没见过的少女。我马上跑到沙发旁，试图叫醒这
三人。
　　柯南：“（摇晃哀的身体）……哀，快醒醒啊！”
　　哀：“（迷糊醒来）……柯南……”
　　柯南：“（转身摇晃山根贵司的身体）山根老师！山根老师！”
　　哀：“这……这里？着火了！”
柯南：“我们中了组织的诡计了！可恶！”
　　我这时回想起来，我的头是被……若菜佑佳！那个幼稚园女老师打昏的！我刚刚看
到的女子也是她！难道她也是组织的一员？她发现了我跟哀的身份了？难道……
　　正当我在惊惧之时，哀从口中吐出了一个东西。
　　哀：“这是什么？”
　　柯南：“我看看……这是……”
　　那……那是已溶解一半的……黄色药丸……‘jack283’！！黑衣人美伦卡尼塞进持
田老师口中的毒药！！这时，我也感到舌头有苦苦的味道。
　　柯南：“（惊呼）jack283！！我们……都吃下这个毒药了！”
　　哀：“（大惊）……jack283？是组织开发的新药？”
　　我看到在山根贵司的口袋中，一些黄色的药丸散落出来。
　　柯南：“看来……这个山根老师就是美伦卡尼。他在学校仓库喂下持田老师的就是
这种药丸。组织为什么要把他除掉？跟身旁这个女子有关吗？”
　　此时，屋内已经岌岌可危了。烈火已把整个客厅包围了，并向正在客厅中央的我们
延烧过来。我环顾四周，整个客厅都燃烧起来了，只剩一旁的餐桌，与我们所在的数张
沙发椅。到处都找不到有防火的工具。现场浓烟四起，那个方向也分不清了。
　　哀：“想不到……最后还是死在组织的手里……”
　　柯南：“……”
　　可恶！！我不甘心！为什么……到最后还是没能够抓住他们！？我就这样死了吗？
我死了，那小兰怎么办？阿笠博士怎么办？毛利叔叔怎么办？爸爸和妈妈怎么办？他们
也会被组织……我已不敢再想下去了。望望在旁发怔的哀，我几乎已心灰意冷。我是会
先毒发身亡呢？还是被火烧死？我可不想被火烧死，那太难过了……那毒药发作的感觉
不知道又是怎样的……
　　哀：“新一。”
　　柯南：“怎么？”
　　哀：“我们就快死了。”
　　柯南：“（寞落）……嗯。”
　　哀：“你……我想告诉你一件事。”
　　柯南：“什么？”
　　哀：“在跟你相处这段期间，我……咳咳……咳！……”
　　浓烟越来越大了，我们两个已渐感呼吸困难。
　　柯南：“快蹲下来！底下还有新鲜空气！（蹲下）”
　　哀：“我……喜……欢……”
　　正想听听哀在说什么时，突然听见有第三者咳嗽的声音，那是……山根老师的声音！
　　柯南：“山根老师！是你吗？”
　　山根：“你是……那个小孩？”
　　柯南：“是啊。你没事？”
　　山根：“死不了！可恶，茉莉那家伙想烧死我们……”
　　柯南：“茉莉？”
　　这时，又有传来一个人的咳嗽声。这次是女的，是那个不知名的女子。
　　山根：“艾琳？你没事吧？”
　　听到山根老师这句话，我心头突然一震。艾琳……也就是望月若香，就在这里！？
　　望月：“我没事。这是茉莉放的火？”
　　山根：“她想杀我们灭口！这间屋子内的证据也全毁了！”
　　柯南：“山根老师，茉莉是谁啊？她喂了我们毒药耶！”
　　望月：“（惊呼）你是……江户川柯南？”
　　柯南：“（不理）”
　　山根：“毒药！？”
　　柯南：“就是你口袋里那个叫做‘jack283’的毒药啊。”
　　山根：“喔，这个没事啦。现在想办法赶快逃出这里再说！！”
　　听到山根老师说的“没事”，虽然搞不太清楚是怎么一回事，但心中突然燃起了一
丝求生意志。
　　山根：“现在到底怎么办？四周完全是浓烟，伸手不见五指。”
　　柯南：“山根老师！有没有水？有就好了！”
　　望月：“我有冰块！就放在沙发椅下，是我用来饮酒用的。”
　　柯南：“（摸索）……这里，有了！”
　　我从沙发椅下拖出一个大盒子，打开一看，盒内原本放的冰块全因温度的上升而全
部溶解，变成一盒水了。这正好！！
第四幕、千钧一发
　　有了水，我马上将长沙发的椅套拿下，浸在水中。我看冰盒还有空间，于是再将另
一个长沙发的椅套拿下，再往盒内放进，刚刚好。现在必须要确定大门口在那里。
　　柯南：“咳……有人知道……大门口在那里吗？”
　　山根：“现在……全都是浓烟……根本看不到啊。”
　　柯南：“咳……”
　　哀：“咳……”
　　望月：“咳……咳……”
　　我正俯地咳嗽时，突然在桌上见到“特级南京白干”的酒瓶。
　　柯南：“酒瓶……对了！”
　　我马上把冰盒中已浸湿的大椅套，交给山根老师。
　　柯南：“山根老师！门在那个方向！（用手指出）等一下我把门踢破，你跟艾琳就
披着这条湿布，往那边逃！”
　　山根：“那你呢？”
　　柯南：“这里还有一条湿布！没关系！”
　　我回身再将另一条湿椅套交给哀，发现里面还有些水，于是从口袋中掏出手帕，撕
成四份，把盒内的水沾乾，两条交给山根老师，一条交给哀，一条是给我自己用的。
　　柯南：“大家用湿巾把口鼻捂住！……好！”
　　我转动脚上运动鞋的转盘，这时脚力大增。我奋力一踢，把空的冰盒踢向门的方向，
听到破裂的一声，那大门是破掉了。
　　柯南：“山根老师！艾琳！你们先走！”
　　山根：“你呢？”
　　柯南：“我随后就出去了！”
　　山根老师跟望月若香冲出去后，我将湿布摊开，将我跟哀的身体包在一起。
　　柯南：“预备要冲出去了！”
　　哀：“嗯！”
　　我们两人随即马上往门的方向冲去。一下子，果然见到中间破一个洞的大门。我跟
哀迅速冲出，只感觉闻到一股清新的空气后，真的好舒服，头脑一片浑沌……
　　哀：“柯南！柯南！”
　　柯南：“我……”
　　“……”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“我的手？我的脚？……我变回原形了？”
　　我变回来了！！我从江户川柯南，变回高中生侦探工藤新一了！！熟悉的高中制服……
熟悉的身长……
　　我……太感动了！！
　　小兰：“（开心的笑）……新一！”
我回头一看……那是小兰！我终于可以真正的跟她在一起了！我真是太高兴了！当我正
要跑向小兰时，却发现小兰的背后有两个人。
　　“好熟悉的面孔……”
　　是杜松子跟伏特加！这两个混蛋！他们挟持了小兰！他们正用枪指着小兰的头！他
们……
　　小兰：“（尖叫）新一！救我！……”
　　“你们两个快放掉他！不然我就不客气了！！”
　　伏特加：“工藤新一！你做小孩倒做的满快活的嘛！”
　　杜松子：“哼……吃了我们的药竟然还不死……！”
　　“你们想怎么样！！”
　　伏特加：“怎样？哈哈……”
　　杜松子：“这一回你跑不掉了，大侦探。我先干掉你女朋友，再把你……哈哈哈！！”
　　杜松子把枪指向了小兰的头了。小兰依然无助地喊叫。
　　小兰：“不要！新一！快救我！！”
　　杜松子：“哈哈哈哈……”
　　伏特加：“哈哈哈哈……”
　　杜松子：“哈……。（笑声突然止住）”
　　“不要！！”
　　碰！！
　　“小兰！！”
　　“小兰！！！”
　　“小兰！”
　　“为什么！！！”
　　为什么……小兰！！
第五幕、事实
　　小兰……
　　“新一！新一！”
　　咦？这个声音是……
　　我睁开眼睛，定睛一看，是阿笠博士、哀还有服部平次！我再看看旁边，鲜花，水
果，点滴，白色的床铺与棉被……我在医院？
　　阿笠博士：“新一啊，你总算醒过来了。”
　　柯南：“我醒了？”
　　哀：“你已经昏迷了一天了。”
　　柯南：“这样吗……服部，你怎么也来了？”
　　服部平次：“我可是关心你才来的耶。我在报纸看到米花镇公寓大火，上面有你
‘江户川柯南’的名字，我就大老远从大阪赶来喔。”
　　哀：“还不是你那个女朋友一直嚷着要来东京玩。”
　　服部：“（脸红）喂！我说你这小女孩插什么嘴？”
　　哀：“（不屑，不理）”
　　柯南：“阿笠博士，我怎么会在医院啊。”
　　阿笠：“你在火场昏倒了，被消防队送来医院的。”
　　柯南：“喔。原来只是一场梦……”
　　服部：“喂！工藤，你刚刚嘴里可是一直喊着毛利兰的名字耶！！”
　　柯南：“（惊）什……什么？！”
　　阿笠：“放心啦，新一。我刚刚已把‘闲杂人等’都请出去了。你在这里大喊大叫
的，除了我们三个人之外，不会有人听到的。”
　　柯南：“闲杂人等？”
　　阿笠：“对啊。有小兰，毛利，园子，目暮警官，涉泽吉等等这些人。”
　　柯南：“涉泽吉？他是谁？”
　　阿笠：“你听到你可会吓一跳喔。我去请他们进来好了。”
　　不一会儿，一大堆人进来了。最先来到我床边的，也是最聒噪的，就是“少年侦探
团”。他们一来，就在我耳边吵个没完。小兰也坐在我床边，忧心地问我感觉怎么样。
毛利叔叔则是生气地骂我为什么会变成这样，目暮警官跟阿笠博士在一旁劝和。远山和
叶，也就是服部的女朋友，还来摸摸我的头，用极端幼稚的口吻问候我。
　　远山：“柯南，好久不见了。你还好吗？远山姐姐来看你喽。”
　　拜托！得了吧！我最不能忍受别人把我当小孩看！但是我现在毕竟是小孩啊！可悲！！
　　这时，一个男子也来问候我。他是……
　　男子：“柯南。你还好吗？”
　　柯南：“你是……持田老师！！你没……事吗？（本来要说死，后来改口）”
　　持田：“我没事啊。你担心的是我吃下的是毒药吧？真谢谢你那天叫警察来救我啊。”
　　柯南：“可是……奇怪？”
　　一个男子走来：“这件事还是由我来说吧。”
　　柯南：“（大惊）山根老师……？”
　　山根：“你还想说我是美伦卡尼吧？”
　　柯南：“？？？”
　　目暮：“（笑）涉泽老弟，你就直接跟柯南说了吧。别这样卖弄关子。”
　　柯南：“涉泽？你就是涉泽吉？”
　　山根（涉泽）：“不错。我是涉泽吉，任职于美国警官学校。我在三个月来到祖国
日本，接受实习特训。警视厅给我的第一件任务，就是负责侦察这支贩毒集团。”
　　柯南：“侦察？那么你是在这个组织内卧底？”
　　涉泽：“不错。我以我自己优异的射击技术，化名为山根贵司，混进这个组织。组
织的上级给我‘美伦卡尼’这个外号，是英文‘melancholy’，形容词‘忧郁的’。之
后，我就在组织内游走，打探消息。”
　　柯南：“那你有打探到什么吗？”
　　涉泽：“组织的防密程度比我想像的要高很多。我混进去那么久，仍然是没办法探
到。我只能接触一个高级主管，叫‘伏特加’的。”
　　柯南：“（心想）是他。”
　　涉泽：“也许是我的行径出问题，组织就派那个‘茉莉’来监视我。”
　　柯南：“就是那个若菜佑佳？”
　　目暮：“那也是是个化名。她跟涉泽老弟混在幼稚园，涉泽老弟还没察觉她就是组
织的人，还以为她是幼稚园的老师呢！”
　　涉泽：“（笑）真惭愧。你们都放心吧！茉莉目标在我跟山本，她不会再找你们的
麻烦的！何况她还没搞清楚我们死了没就离开了，她回去一定说我们死了，组织十分相
信她，不会有任何疑心的。至于毒药‘jack283’，那是我乱编的，其实那是维他命丸。
也亏那个茉莉会想用这个毒死我们。”
　　柯南：“涉泽警官，你刚刚说的山本是谁啊？”
　　一女子从后面走来：“就是我。我叫山本美桐，请多指教。”
　　柯南：“你是？”
　　山本：“我是真正的组织成员。我的化名是望月若香，代号是艾琳。”
　　柯南：“你……！福田老师是你计划杀害的，你又威胁持田老师不得退出组织，是
吧？还有，你为什么从小孩变回大人了？是不是吃了毒药？”
　　目暮：“哇，柯南！你从那里知道这么多的？”
　　山本：“不错。我奉组织之命，杀了福田。福田看到了组织的交易，所以必须除去。
我知道伊藤与福田有间隙，所以百般挑起他的仇恨，再自行策划杀人计划，亲自去调查
百田老师的鞋，准备借伊藤的手杀了福田，再嫁祸给百田，事后再给他酬劳。至于威胁
持田老师，那也是组织的命令，非我所愿。要不是他们挟持我的母亲，我又怎么会威胁
自己的恩师呢？”
　　阿笠：“那……你变小的事呢？”
　　山本：“我之前背叛组织，被迫吃下一种药丸。我刚刚听涉泽警官说这种药丸吃下
去必死无疑，是组织以前一个已经脱逃的科学家发明的。”
　　柯南看了看哀。哀也看了看柯南，再继续听山本述说。
第六幕、白干酒的秘密？
　　山本：“组织以为我死了，把我弃置在山区。幸好被涉泽警官救起，那时我的身体
就莫名奇妙缩小了。”
　　涉泽：“我也收到消息，艾琳被杀了。于是我不让她知道，那毒药是致死的，告诉
她那是组织处罚她的，准备有机会就利用她。后来才知道，她在之后一直继续执行未完
成的任务，希望以此功绩，救出她被组织挟持的母亲。当然，她母亲也在事后被我想尽
办法救出来。”
　　柯南：“（有些激动）那……你是怎么变回来的？”
　　山本：“我那天有些不愉快，所以就喝了中国白干酒。谁知喝完全身刺痛，我痛昏
了。醒来后，我才发现我身体变大了。”
　　服部：“白干酒啊。”
　　柯南：“（心想）她也是喝白干酒变大回来的，却是永远痊愈了。为什么我在上次
外交官邸中只变回一下子而已？”
　　山本：“总之，只要我母亲救出来，我即使终生被关，我也愿意。”
　　目暮：“山本小姐，你是被胁迫的，现在又离开组织了，法官会从轻量刑的。”
　　持田：“是啊，美桐。你在牢中，我一定会帮你照顾你母亲的。”
　　山本：“（感动含泪）谢谢老师……”
　　目暮：“好了好了。我们也别再吵柯南休息了。大家都到外面去吧。”
　　步美：“柯南，好好休息喔。（啾，亲一下）”
　　柯南：“（脸红）啊——”
　　光彦、元太：“（羡慕）哇——我下次也要住院！”
　　在大家都走出房间时，最慢出去的山本美桐回过头来。
　　山本：“（笑）再见。小侦探！”
　　柯南：“啊？（对了，她见过用变声器推理）”
　　我比了个手势，示意她不要将这件说出去。她笑了笑，点一下头，便出去了。这时
房内只剩哀、服部、阿笠博士与小兰。
　　小兰：“（怀疑）小侦探？”
　　柯南：“（汗）啊——对了！小兰姐姐，你那天有没有追上新一哥哥啊？”
　　小兰：“哼！算他跑的快！下次绝对不……！！（咬牙切齿）”
　　柯南：“（歪嘴笑，心想）可怕的女人……”
　　阿笠：“小兰啊。你也出去一下吧。你不是还要打扫教室吗？”
　　柯南：“啊？”
　　阿笠：“听说小兰为了找新一，把学校广播室的门踢坏了。园子特地帮她修门，却
被训导主任误会是园子弄坏的，害原园子被罚连续一星期打扫教室。小兰过意不去，所
以答应帮忙园子打扫。”
　　小兰：“（不好意思）也真辛苦了园子。”
　　柯南：“（笑，心想）可怜的园子，说起来我也间接造成弄坏门，我也该向你说声
抱歉了。”
　　小兰：“那，柯南，我就先走喽。你要好好休息喔。再见。”
　　柯南：“再见，小兰姐姐。”
　　小兰笑了一下，便起身走出房间了。之后，阿笠博士首先开口说话。阿笠：“新一
啊，你想那个山本小姐为什么喝了白干之后，便恢复过来了，你却没有呢？”
服部：“对啊。我上次也是带白干酒来，你却只恢复一下子而已。”
　　柯南：“我也不知道。”
　　哀：“这是体质的问题。”
　　柯南：“啊？”
　　哀：“我听阿笠博士说过你喝酒变回来的事。我也曾喝过一次你上次喝剩白干，想
试试是否如你所说的情况会发生，结果我一点事都没有。所以，这也许是个人体质的不
同。山本小姐是否真的恢复了，我可不敢断言。”
　　阿笠：“难道山本小姐还有可能再变小？”
　　哀：“这可说不定。”
　　柯南：“嗯，博士。那山本小姐有没有提供组织的线索给警察呢？”
　　阿笠：“有是有，不过证据都被组织事先毁了。”
　　柯南：“哼。动作还真快。”
　　阿笠：“对了，新一。我听小哀说你是用功力增强鞋踢冰盒把门踢破的。当时浓烟
遍布，视线不良，你是怎么知道门的方向的？”
　　柯南：“喔。当时我们在门外偷听时，以涉泽先生脚步刚停就说话的这点来看，涉
泽先生是一进门，就站在桌前，拿着那瓶白干酒瓶讲话，说完话后再把酒瓶放回桌上。
当时涉泽先生因看到山本小姐变回而惊讶，那酒瓶必定是放在最近处了，不可能还有心
思再放回原处。所以，酒瓶在桌上的方位，就是门的方位了。”
　　服部：“呵。亏你还看得出来。”
　　阿笠：“现在时候也不早了，天都黑了。我想我就先走了。新一，你好好休息吧。”
　　服部：“我也该走了。那麻烦的女人还在外面等我呢，说什么要带他去看东京的夜
景。”
　　柯南：“好啊。劳烦你们今天一直在陪我。”
　　就当我们互道再见后，服部、阿笠博士与哀都要出去了。这时，我忽然想到一件事。
　　柯南：“宫野，等一下。”
　　哀：“怎么？”
第七幕、哀的告白
　　柯南：“我们在火场的时后，我记得你不是好像有话对我说吗？”
　　哀：“（一惊）……啊！？”
　　柯南：“我没记错吧。好像是说……”
　　哀：“（脸红）……等……等一下！”
　　柯南：“嗯？”
　　哀：“这……”
　　柯南：“（努力想）……我快想起来了……是……”
　　哀：“啊……”
　　小兰：“柯南！！我给你带晚餐来了喔！！”
　　柯南：“小兰姐姐？”
　　小兰：“哎，小哀，你还没回去啊？”
　　哀：“（松口气）……我现在就要回去了。小兰姐姐再见，柯南再见！（跑掉）”
　　小兰：“小哀怎么看起来很急的样子？”
　　柯南：“不知道……”
　　奇怪？到底宫野在火场是跟我说什么呢？当时火场情况十分混乱，我又心乱如麻，
也没注意听到她说什么……
　　我吃完晚饭后，小兰又陪了我一下子，便带着饭盒回去了。之后，我也稍感疲倦，
于是就早早入睡了。
　　“……”
　　“新一？”
　　“她为什么要这么叫我？”
　　闭上眼不知多久，我脑中终于想到了，突然从床上坐起来。对了！我记得她是叫我
新一的。这……她平常不都是叫我工藤的吗？难道……她是要说……？不会吧？黑漆漆
的病房，只有窗外的月光透进来。夜深人静，我坐在病床上想着。
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

黑暗组织十亿元抢劫事件
    这段时间毛利的生意红火极了，收入也相当地可观！今天刚好得空，毛利便带着小
兰和柯南来到四菱银行米花支行把这段时间的侦探费存一下。
     "哈哈，今天的侦探费把这本存折都存满了！"安静的银行里，毛利毫无顾忌地大
声说道。
     "是吗！太好了，那我们今天就找个地方吃完中午饭在回去吧！"柯南高兴地建议
道。
     "哈哈，好久没有中午好好地大喝一顿了！"一想到喝酒毛利就来精神。
    毛利拐弯抹角地想喝酒，小兰真是生气极了，她手一插腰："爸爸！我们现在谈的
可是吃中午饭哦！" "哦，这个……那……这个存折满了，我得去换一本新的！"毛利找
了个借口留走了。
    『真受不了这个酒鬼！』柯南看着毛利的背影无奈地摇了摇头。
    银行柜台里一位漂亮的工作小姐正在焦躁不安的一边看手表，一边东张西望，好象
在等待什么！一说到酒就醉熏熏地毛利一看到这位小姐就两眼发光，他摇摇晃晃地来到
小姐面前： "你好啊，小姐！"那位小姐根本就没注意到毛利的到来，这一声可把她着
实下了一跳："碍…你……你好！" "小姐，能不能麻烦你帮我把这本满了的存折换一本
新的呢？"毛利说话的时候眼睛一眨不眨地盯着那位小姐看。
     "这位先生，非常抱歉，您得先到那里拿一张号码牌，轮到您的号码再来办理好吗？
"小姐不紧不慢地指着柜台外的一台号码机说。
     "哈哈，看样子必须要排队才能办理啊！"毛利搔着后脑勺，张着大嘴说。
     "是的！"
     "我们马上又会见面的！"毛利压低嗓门，几乎把脸贴到小姐的脸上说。然后他就
去排队领号码牌去了！
    毛利走后，那位小姐又开始不安起来。
    柯南早就注意到这位小姐的异常了，这时，他走了过去："雅美姐姐！" "柯南？！
"那位小姐惊讶道。
     "你怎么了啊？从刚才开始你就看了好几次手表！" "啊，因为现在业务有点忙碌，
我是想看看还有多久就到中午了，啊，有机会再见喽，柯南！"说完，那位雅美小姐挂
出了"此柜台暂停业务"的牌子，然后转身走了。
     "你认识她吗，柯南？"小兰走过来问。
     "嗯！她的名字叫广田雅美，是前不久才到这家银行来工作的。奇怪她平常待人都
很和气的呀？"柯南奇怪地看着雅美的确背影说。
     "啊--！"那边毛利扯开嗓子叫开了，他们俩扭头一看，毛利正拿着号码牌垂头丧
气地看着那个"此柜台暂停业务"的牌子，"那位小姐走了！那位小姐呢？啊--！怎么会
这样？"唉！幸亏没人看，小兰和柯南真想钻进地缝里去！
     "小兰姐姐，看来还要等好久，我想出去一会，好吗？" "嗯，要当心车啊！"小兰
叮嘱柯南道。
     "好！那我出去了！"柯南说完，夹起滑板车就跑出去了。
    刚要过银行停车场的时候，柯南突听到"咚"一声，紧接着，又有玻璃碎掉的声音！
"嗯？"机警的柯南赶紧躲在一辆车子后面。等他偷偷地探出头去看的时候，却吓了一大
跳，原来是一伙银行运钞车的抢劫犯！总共有两个歹徒，一个拿着散弹枪，一个拿着手
枪！而一个银行的工作人员正在歹徒威胁下把一箱一箱的钱搬到另外一辆车上！在他们
旁边的地上，爬着两名工作人员，看样子已经死了！
    『真是的，这么远，根本看不清楚！』柯南暗自着急。
     "柯南？！你在这里干什么？"毛利和小兰办完事出来，看到柯南鬼鬼祟祟地躲在
这里。
     "好了！回去了！"毛利严厉地说。
     "啊--！"柯南紧张地看看毛利，又看看歹徒！
    小兰和毛利的声声音音不仅把柯南吓了一大跳，也惊动了歹徒！柯南正不知如何是
好的时候，那两歹徒已经开车冲了出来！
     "帮帮忙啊！歹徒枪钱啦！"那个搬箱子的工作人员趁大喊。
    歹徒的车子从毛利和小兰的身边擦了过去，"啊，那是干什么的车子？"毛利对着车
尾巴喊道。
     "他们是银行运钞车的抢劫犯！"柯南看着逃走的抢匪对毛利和小兰喊道，"小兰姐，
你赶快打电话报警！还有，好像有人受伤了，赶快打电话叫救护车！"不等毛利和小兰
反应过来，柯南就跳上滑板车追了上去！
     "小兰，我看你还是先去通知银行，我去看看伤员！"毛利这时候也清醒了。
     "嗯！"
    可是，虽然柯南已经尽力了，但歹徒的车速度太快，他快追不上了！就在这时候，
前面铁道站台上的警铃响了，平交道慢慢地放了下来！柯南不禁心中窃喜！可是，歹徒
并没有停下车子，而是硬生生地闯了过去，把平交道撞得七零八落！"可恶！你逃不了
了！"柯南恨恨地说。于是，他用尽所有的力气，操纵着滑板车，借着冲劲飞了起来，
眼看着就要落地了，火车头却冲过来了，柯南被擦了一下，一头栽到了地上！等他再抬
起头，已经不见了歹徒的车子！
     "可恶！让他给跑掉了！"
    

    黑暗组织十亿元抢劫事件（二）
    "什么？！十亿！"毛利听目暮警官歹徒抢走了整整十亿元钱，他的嘴都合不拢了！
"十亿哪！"毛利伸着十个手指，想想十亿是个怎样的数字！
     "是的！据说，这次总行要分给下面分行的钱全部被抢光了！"说完，目暮警官又
问柯南，"柯南，你刚才告诉我的那个歹徒的车牌号不会错吧！" "嗯，绝对不会！"柯
南肯定地说。
     "抢匪是两名手持手枪和散弹枪的蒙面歹徒，……现在所幸的是几个警卫的伤势都
不重！"目警官摸着下巴沉思了一会，又转身看了看正在录口供的三个警卫。
     "那时候，运钞车到了，我们就按计划准备把现金搬下来。这时候，车窗玻璃突然
被打碎了，我吓了一跳，回头一看，车窗外正站着一个蒙面人用枪对着我！我使劲按警
铃呼叫坐在驾驶室里的小山和村田，可是驾驶室里却没有反应！我想他们一定被杀了，
没办法我才把门打开的！"那个搬钞票的警卫正在对警察描述刚才发生的事情。
    『嗯！奇怪了，我那时明明听到枪响的声音和玻璃碎掉的声音才跑到停车场的入口
处偷看的！那时候，那两个歹徒明明已经开始搬钞票了呀！』想到这里，柯南肯定那个
别经委并没有时间来呼叫驾驶室的！
     "警官，你定可以谅解，我那时是处于无奈的！"警卫哭丧着脸对录口供的警察说。
     "警卫叔叔！"柯南双手抱着后脑勺对那个警卫说，"你的运气还真是好好哦！" "
咦，这话怎么说！"警卫和警察都惊讶地看着柯南。
     "运钞车上装的全都是没办法看见里面的黑色玻璃，对不对？" "对呀！"警卫不知
所以地点点头。
     "那么，歹徒在看不见里面的情况下开枪，不仅没打到叔叔，还刚好打中装零钱的
袋子里，让子弹不会到处乱弹，这不是你的运气太好，--就是歹徒已经知道那个装零钱
的袋子的位置了！对不对！"说的时候柯南故意停了一下，观察那个警卫的反应。
     "啊--！你--你在案胡说什么呀！"那个警卫紧张地说。
    『其实，这只是我推理中的一个可能而已！但是现在……』
     "广田小姐，刚才这么重要的时刻，你倒底上哪里去了？"谁呀，这么大的火气！
柯南扭头一看，原来是银行老板！他正在训斥广田小姐。
     "真的很抱歉，刚才我刚好换班吃午饭去了！"广田小姐委屈地说。
     "现在的年轻女孩也不知道在想些什么！你以为现在几点了！难道你的表坏了？！
"老板还是不依不饶。
    听到老板对广田的训斥，柯南心中又增加了一个疑点！
    这时候，高木警官气喘吁吁地跑来对目暮警官报告说发现了一辆可能是歹徒用来逃
跑的车辆！
     "是吗！车子现在在哪里，高木老弟？"目暮和毛利都紧张起来。
     "车子在弟愤河的河岸上，也就是TR县的铁桥旁边！" "好！我立刻过去！毛利老
弟，你也一起过来吧！"目暮警官又扭头对毛利说。
     "没问题！小兰，那你带着柯南先回去好了！"毛利临走对小兰交代道。
    随后，毛利、目暮警官和蔼高木警官就出发了！
     "我们该回去了，柯南！柯南--？这小子又不知道跑到哪里去了！"到处都找不到
柯南，小兰气得直跺脚。
    

    黑暗组织十亿元抢劫事件（三）
    目暮警官他们赶到现场的时候，警察们正在检查现常 "辛苦了！你们检查得怎么样
了啊？"目暮警官老远就对那些人打招呼。
     "啊，目暮警官呀！我们大致看了一遍！但是所有的指纹都被擦掉了！"一个戴眼
镜的警察回答道。
     "另外还留下些什么东西？"目暮警官问。
     "哦，大一点的东西有银行用来装钱的叫杜拉铝合金的箱子五个，不过，上面也没
有指纹！另外呢……喂，把那些东西拿过来！"眼镜向远处的一个人叫道，"那些东西好
象是被放在驾驶室的！好！麻烦你了！呶，就是这些东西！"眼镜把两个塑料袋提到目
暮警官眼前。
     "这是什么东西呀？"目暮警官把那两个塑料袋拿在手里。
     "这不是面罩和手套嘛！"毛利说。
     "是啊！像这样的东西根本就没有办法检查指纹！"眼镜说，"哎呀，小弟弟，你也
来了啊！"眼镜突然看着毛利身后笑着说。
     "小弟弟？"毛利和目暮警官都惊讶地回头一看，原来是柯南！
     "鉴识叔叔--！"柯南笑着跟眼镜打招呼。
     "可恶！我不是让小兰带你回家了吗？"毛利冲到柯南跟前大吼。
     "先别骂我嘛！"柯南吓得用两个胳膊挡住脸小声说，"面罩上面沾了东西哦！" "
嗯？"毛利和目暮警官立刻都盯住了塑料袋里的面罩。"这粉红色的印子是什么？"目暮
警官注意到在面罩边上有点异样的东西。
    『这粉红色的东西应该是……』柯南在心里暗自推测道，『但是为什么呢？好--！』
柯南偷着看了一眼目暮警官，趁他不注意的时候，跑过去一把抢过那个装面罩的塑料包：
"借我看看！"把毛利和目暮警官惊呀得嘴都合不拢。
    『果然没错！』柯南把面罩放在鼻子前闻了闻。
     "啪--！"毛利的拳头狠狠地落在柯南的头上。
     "好痛啊！"柯南呲牙咧嘴地叫道。
     "痛什么痛！这么重要的证据你拿着看什么？你有完没完！"毛利一把把柯南拎得
老高。
    『这件案子就以单纯的抢劫案开始调查，但，这决不是单纯的抢劫案！在我开始怀
疑到证实了预感，不过短短的几分钟而已！』虽然被拎得高高地，但柯南并没有停止思
考。
    

    黑暗组织十亿元抢劫事件（四）
    夜晚的东京，又下起了淅淅沥沥的小雨，昏暗的灯光照着窄窄的街道，路上行人很
少。
    银行警卫岸井先生从一家小饭店走了出来。这时，一辆深蓝色的小汽车开到他的身
边停了下来，他站住了脚步，看着车窗玻璃慢慢地打开，一个黑洞洞的枪口正对着他！
岸井先生顿时吓得面无人色！还没等他说出话来，"啪！啪！啪！"连着三声枪响，岸井
先生就倒在了血泊中。
    一间漆黑的屋子里，幽蓝色的月光从窗户照了进来，屋里被翻的乱七八糟，一个年
轻人半躺在床上，他的衬衣胸前被鲜血染红了一大片！看样子他是死掉了！但是，屋里
还有人在！只见一只手拿着一个粉红色的口红，在空中停了停，口红就落在了地上，然
后，一阵脚步声逐渐远了！
     "什么？！上次运钞车的抢匪全部被杀了！"小兰一早起来就听到毛利说这么个新
闻。
     "是啊！那个叫贝塚司郎的家伙从前是个摩托车手，昨晚，在自己家里被杀了！"
毛利松了松领带说。
    『是个摩托车手！怪不得车开得那么快呢！』柯南在心里暗叹，"那么，又怎么知
道他们是运钞车的抢匪呢？"柯南问毛利。
     "警方在贝塚司郎的家里发现了被抢银行的草图，还有运钞车的时间表，再有就是
他们为逃亡路线所作的笔记！另外，除了他们都被同一个人所杀之外，昨晚还有一个人
被杀了！" "还有一个人被杀！" "对！就是那个警卫岸井先生！"毛利喝了口咖啡继续
说。
     "这么说，岸井先生也是抢匪啰！"小兰惊讶地问。
     "我想他一定是共犯！"毛利往椅子后一躺，"他平时就好赌，而且还借了一大笔钱。
我想他那天就是假装被歹徒威胁，在运钞车里担任为歹徒开门的任务吧！因为运钞车的
货车，是绝对没有办法从外面把门打开的！" "那么，他们是被抢劫的另外一个人所杀
喽！"小兰说。
     "有可能！被抢的那些钱还没查获，也许是那个人想独吞，所以就把别人杀了灭口
吧！"毛利看着天花板说，"目暮警官现在正在朝着这个方向调查，我看呀，抓到罪犯是
迟早的事啦！" "这话怎么说？"小兰问。
     "目暮警官从那个贝塚司郎的家里发现了一支粉红色的口红，经查证，颜色和在面
罩上的颜色一样！另外--" "也和银行柜台里广田小姐用的是同一支，对不对！"柯南突
然说。
     "柯南？！"小兰惊奇地看着柯南。
    毛利歪着脑袋看了柯南一会说："这支口红的确和广田小姐用的是同一支，而且，
她的同事也这么说，她是用吃中午饭为借口离开了银行，肯定是趁这个时间绕到银行的
后门，加入到贝塚他们的行动！" "可是银行职员为什么要抢钱？"小兰不解地问。
     "这点现在还不知道！"毛利喝了口咖啡说，"广田小姐已经向银行辞职了，听说辞
呈是今天早上交上去的！" "什么？！"柯南吃了一大惊。
     "广田小姐到这家银行工作还不到半年……"毛利沉思道。
     "这有什么关系吗？"小兰问毛利。
     "她是为了犯案先去打探状况的！从这个角度来考虑应该不会错，对吧！"柯南肯
定地说。
     "应该是这样吧！"毛利双手抱着头思考着。
    『没错，事情的大概就是这样！但是，这里面有些疑问，一个歹徒会自己把口红丢
在现场吗？她花了半年时间观察，会败在这一举动吗？还有，面罩上的那个印子似乎太
低了，好像那里不会是嘴巴，反而相当于下巴的部分！』柯南的脑中浮现出广田雅美的
面容，『更重要的是，如果她带过那个面罩的话，应该有化妆品的味道，可是面罩上却
根本没有？如果说犯下这个案子的歹徒另有其人，想把所有的罪状都嫁祸给她的话，……
糟了！』想到这里，柯南毫不犹豫地向门外冲去。
     "柯南，你去哪里？"小兰的喊声他也完全不顾了。
    

    黑暗组织十亿元抢劫事件（五）
    叮铃铃……
    目暮警官拿起了电话："哦，是毛利老弟啊，什么？广田雅美的地址？我们都到那
里搜查过了耶！"可是电话这一头却是柯南："我只是还有一些疑点，想再确认一下！"
原来，柯南想到有人想嫁祸于雅美的可能，推理下去，那么现在她可能会有危险，于是，
他就借毛利的声音向目暮警官问到了雅美的地址。
     "503！到了，就是这里！"可是，门是锁着的，门口放着一盆花，柯南的嘴角露出
一丝不为人察觉的笑容，他在花盆底下一摸，果然有一把钥匙！
    进门之后，柯南也没开灯，他焦急地四下张望着，『如果我的推理没有错的话，广
田现在生命有危险！快找找，看看能不能找到什么线索！咦？』柯南发现写字台后面露
     "啪--！"一声清脆的声音后，柯南感到自己眼前直冒火花。背后的这一巴掌扇得
他连站起来都困难了！
    那人拣起地上的钥匙就要往外走，柯南挣扎着站起来："广田雅美，你--不要走，
你要是--走了，会被毁掉的！"走到门口的广田雅美转过身来，她的眼睛闪过一丝晶莹
的泪花，但瞬即就消失了。她轻轻地对柯南说："谢谢你！我很抱歉，柯南！"说完，广
田雅美就走了。
    柯南跌跌撞撞追出来，走廊上已经没人了！他爬上阳台，看到大街上正要上车的广
    『我敢肯定，她一定是受到什么人的指使！可这幕后的黑手到底是谁呢？』一边追，
柯南一边想。
    西边的天空已经被晚霞映得一片通红，大地逐渐呈现出一片橙色的安详！广田雅美
的车子在长时间的行使之后，来到了一个旧仓库前。下车之后，她从一个黑夹子里拿出
一支手枪，只身走进了黑洞洞的仓库。
     "你们在哪里？快给我出来！"广田雅美对着空荡荡的仓库叫道。
     "辛苦你了，广田雅美！不，宫野明美！"两个黑衣人出现在广田雅美的背后。
    广田雅美转过身来，狠狠地瞪着他们："我可以问你们一个问题吗？你们为什么要
杀他们两个！" "哈哈哈……这是我们一贯的作风！"其中一个黑衣人轻松地说，"好了，
你可以把钱交过来了！" "钱不在我这里，我把它放在另外一个地方了！" "什么！"一
个黑衣人显然生气了。
     "我要我妹妹，你们把我妹妹带来！这是我们事先约好的，事情完成之后我们姐妹
就可以脱离组织的！" "哼！这恐怕非常地困难！你妹妹在组织里算是少数头脑顶尖的
人，她跟你不一样，组织里现在非常需要她效劳！"两个黑衣人一边说，一边向广田雅
美靠近。
     "那么，你们一开始就在骗我！"广田雅美愤怒地喊道。
    一个黑衣人耸了耸肩膀，从胸前掏出了一支枪："快点！这是最后的机会！快说，
钱放在哪里了！"广田雅美也不示弱，她也拿出刚才准备好的枪："你太天真了，杀了我
你们永远也别想知道钱放在哪里！" "我看天真的是你吧！我们早就知道你会把钱放进
保险箱的！"一个黑衣人说，"而且，我也说过，这是你最后的机会！"黑衣人说完，枪
声就响了，广田雅美倒在了血泊里。
    刚刚追到的柯南听到枪声赶紧跳下滑板跑进仓库："雅美小姐！雅美小姐，你振作
一点！"广田雅美慢慢地睁开眼睛："柯南？！你怎么知道这里的？" "我是把发信器粘
到你的车子上跟到这里来的！我知道你一定是来跟这件案子的黑手见面的！可恶！当时
要是说出来就好了！"柯南愤愤地把头扭到一边。
     "那，你到底是谁？"
     "江户川，不，工藤新一！我是侦探！"柯南慢慢抬起头来，看着广田雅美。
     "工藤新一！就是你吗？"广田雅美的眼睛里闪过一丝亮光，"是吗？我听说过你！
"然后，她又慢慢地把眼睛转到仓库外，那里，晚霞正红红火火地烧着！"到最后，我还
是杀了两个人，到头来我还是难逃组织的魔掌！" "组织？！"柯南吃惊地看着广田雅美。
     "这是个各种疑团层层包围的巨大组织！"广田雅美又慢慢地把头转过来，看着柯
南，"就是我，也充其量也只是知道组织的颜色是黑色而已！" "黑色！" "对，组织里
的人都穿这个颜色的衣服，他们都会带着乌鸦一般的墨镜……"啊--！听到这里，柯南
不由倒抽一口冷气！他的眼前立刻浮现出那两个黑衣人的影子！
     "可以请你再听我说最后一句话吗？"广田雅美挣扎着抓住柯南的一支胳膊，从口
袋里掏出一把钥匙，"这个给你！这个--才是真的，他们拿走的--是假的，"广田雅美说
话开始困难了，"钱在米花车站东面的保险箱，请你在他们注意到之前拿出来，我不想
再受他们利用！拜托了，小侦探！"说完，广田雅美的呼吸就停止了！
    柯南痛苦地闭上眼睛，他慢慢地放下广田雅美，然后拨通了目暮警官的电话……
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

火车站杀人事件
    ──No.1好友的到访──
    这天，柯南收到了一封来自大版的信，信是服部寄来的；内容大概是这样的。“嗨！柯
南！我是服部，预计九月八日会来东京，到时候会来找你........”九月八日晚上十一点二
十五分“小兰姐姐！你好了没？”柯南望著房门叫著。唉！小兰这家伙怎这么慢啊！
    “呼！好了~柯南走吧！”小兰从房里走出来，穿著一身的水蓝色里头白色衬杉，毛利小
五郎已招呼一辆计程车来了；待他们坐定后，就直接往火车站去。
    米花町火车站
    “叭~~~”一辆火车正停靠车站，因正值深夜所以只有三三两两的旅客，服部下了车站
就看到了毛利他们。
    “嗨！小兰！.........柯南你也来了啊！”服部热情的说。
    “是啊！叫他睡觉也不肯！非要到车站来接你不可.....”小兰如此说著。
    和叶也跟著服部来到了东京，站在一旁看他们闲话家常，心中非常不是滋味，因为他们
的穿著...真像情侣装呀！而且还这么亲热的...简直是要把她气死了。
    “咳！我们该到那里去？”和叶清清喉咙的问著。
    “哦！当然是去小兰家......”服部高兴的说著，完全不知道和叶的心思。
    “对呀！服部，你的房间已经准备好了。和叶！我不知道你也会来，所以只好和我睡同
一间了。”小兰有些不好意思的说，事前服部并没有提到和叶也会跟来的。
    “哦！没关系的~跟你睡在一起也很方便的。”和叶心里想著，方便监视你的一举一动；
要拐走服部得先过我这一关！
    “方便？？”柯南他们不知道她的语意不解的问，但是和叶已轻快的哼著歌走了。
    “啊！哇~~~~~”一声尖叫声在这冷清的车站里蓦然响起，为这安静的夜划下了不安定
的讯息。
    “小兰姐姐！我们去看看。”柯南拖著小兰的手直往前奔去，毛利及服部他们也不约而
同的往事发地点跑去。
    只见火车最后一节车厢里倒了一个人，年纪大约五、六十岁；旁边站著一位大概十七、
八岁拿著凶器的少年......。小兰一看到那位少年不禁怔住了，这......他的脸长的很像新
一........。
    “让开！我们是警察！”目暮警官与高木刑警相偕而来，现场已出现了许多警察；显然
的有人去报案了。
    突然，柯南的身子震动了一下，目光跟随著刚从另一车厢走出来的黑衣人，是他！柯南
作梦也会梦见的人~黑衣组织之一的成员：杜松子酒及伏加特！使工藤新一变小的始作俑者。
服部看到柯南的不自然，顺著他的眼光望向黑衣男子心中已明白几分。
    “警官！真的不是我做的…”那名少年对著目暮警官说，但是目暮警官根本就不相信他
的话，拿起手拷就要往他的手上套去..........。
    “等一下！目暮警官！人说不定不是他杀的，而是与他同乘一班火车的人！”
    服部语出惊人的表示。但目暮警官可不这么想；“物证已在他的手上；案发当时他又在
被害人的身边，所以他的嫌疑是最大的了，好了！我们走吧！”目暮警官说著又要把手拷套
上那位少年的手上！
    “慢著！目暮警官！再调查一下好吗？说不定…说不定人真的不是他杀的！如果人真的
不是他杀的话，那么以后要调查的事就比较难了...”小兰竟也帮著说话，又转过身来求助
毛利小五郎。
    “咳...嗯...我说目暮...这还是调查一下好了！让那些孩子知道真相死了这条心，你
也好办事。”毛利受不了小兰的哀求只好说了。
    “好嘛！好嘛！目暮警官......你就答应了吧...这个大哥哥不像坏人啊！倒是这边那
两个穿黑衣的叔叔比较像坏蛋！”柯南边说边指向黑衣人。
    “啧！”杜松子酒狠狠的瞪向柯南，柯南故作害怕的躲在小兰的背后。
    “好了！为了要查明真相，先听听案发经过再决定各位是否放行。大家应该没有异议
吧？”目暮警官向著大众发表结论。只见大家异论纷纷，不过也没有反对的声音，他们都想
见警官对于这件事情的处理。
    目暮警官对著毛利小五郎说“毛利老弟既然对这件事感到怀疑，那就交给你去询问喽！
好好的做，不要输了这个从关西来的家伙！”
    “哎呀！我就说嘛...他是大名鼎鼎的毛利小五郎耶...........”“是他呀！沈睡的小
五郎...他破了许多迷离的大案件...我现在还感到深深的佩服呢！”大家七嘴八舌的谈论著
以前的案件；看来大家为了了解这件事情的真相都不会放过看毛利小五郎的现场推理秀，自
然更没有异论了。
    “哼！我可没有空闲陪你们在这里玩家家酒！”杜松子酒不奈烦的说。
    “大哥.........”伏加特紧张的说。
    “警官......资料已经出来了！被害者--勇纪则夫，现年五十六岁，是一家规模很大的
电子公司老板！”一名警员匆忙的拿著一份资料跑来报告。
    “哦！好！现在就请发现这件命案的目击人说明。”目暮警官职业性质的说著。
    ──No.2火车列车杀人事件──
    “好的！我是上火车到这个车厢时看到那名被害者倒在地上，头上还泊泊的流出鲜血，
那时候这个人......”指著那名少年继续说“这个人坐在座椅上，手中就拿著凶器......当
时我就惊喊出声了...”第一个目击现场的人如此的说著。
    “嗯...”服部蹲在死者的身边，东看西看的检查有无可疑的地方，之前跟工藤的比赛
因为太过在意及心急才会输了，这次定要让目暮警官另眼相看；因为事实真相只有一个！
    当然了，柯南也在东找西找的找寻破案的线索，柯南已发现尸体的怪异现象。
    “头部遭受撞击，但这不是致命伤！致命伤应该是这里！”服部指著死者的颈部，伤口
只有小针孔大小，但其四周围泛著青黑色。这于柯南的推断一样！
    “但这也不能断定不是他做的。”目暮警官指著那位少年说著。
    “没错！所以，我要先听听之前死者上来时的况状！麻烦大家报上自已的姓名及上车的
时间和所看见的情形。”服部向著大家说著望著目暮警官。
    “嗯！”目暮警官示意旁边的警员做笔录。
    第一个是名叫涉谷的男子，“我是车掌！那位被害者上来后就直往最后面走去，后面跟
著一位女士及那两位穿黑衣的男士，过了一站后，一位戴著黑帽及红色大衣的男子进来，突
然一名醉汉冲到鴐驶室门外用力撞门大喊要下车，然后那位穿大衣的男子不小心踩到
了......”车掌指著服部又继续说“踩到他的脚后走向后车厢！”
    毛利转问服部：“服部！真是这样吗？”
    服部无奈的说：“对！那位高大男子踩到我的脚，那时简直痛死了！”咦？等等......好
像有什么地方不对.....。服部正在思考时，另一个人开始说话了。
    “嘿~~我叫永森裕一，今年32岁，因为在前二站时，错过了下车的时间...所以去要求
下车......当时鴐驶室根本不让我进去，所以我在那里吵闹，那位车掌先生就来制止我，最
后我只好又回到座位上后来又想吐，就迷糊的...应该往洗手间去了...现在想想...那时候，
我好像有看到一位女士......啊！对了！她在洗手间里，我等到她出来后才进去的。”手指
著一名穿著短裙，容貌美丽的女子。
    “我叫中野美香！今年27岁！没错，我是跟在那老头后面上来的，上来之后就直接坐
在最前面的车厢，后来去上了一次洗手间。”俏女郎吸了一口烟后才缓缓的说。
    “我们是去办事的。上来后就坐在靠窗的位子了！没有离开过。”杜松子酒冷冷的说。
    “哦！我叫黑羽快斗，今年17岁！去了一趟地方正好要回东京，到了前三站时看到那
位老头子走进来，我很想睡就小睡片刻了。那时候恰巧有一个妇人就坐在我前面......”那
位像极工藤新一的少年说著指著一位少妇。
    “我叫西代有理子！是要来参加友人的婚礼而坐上这列火车，之后那老先生上来，我就
往前面车厢走去了！”那位少妇说著。
    “嗯~~”目暮警官转向毛利小五郎问“毛利老弟，发现什么不对的地方吗？”
    “到目前为止是没有！”毛利用著他的脑袋瓜想了半天也想不出什么来。
    一名检验人员匆匆的跑来，递上用透明包装袋包著的凶器说：“目暮警官，凶器检验出
只有那位黑羽快斗少年的指印！”
    “哦~~这样看来真的是你的嫌疑最大的了！”目暮警官说著。
    ──No.3迷离的案情──
    可恶！线索还不够！服部及柯南都在为这件事伤脑筋。走上案发现场的列车厢，蹲下身
子苦苦的思考。
    “喂！工藤！你说这是什么回事？为什么凶器只有那位叫什么黑羽的指纹？之外就什么
都没有了...”服部苦脑的说。
    “嗯！照这样看来是他的嫌疑最大没错...但是如果他是凶手，一定会设法为自已解脱
嫌疑的......再说是一时冲动，也不会笨到没把凶器......”柯南突然想到什么事情，低头
不语！
    “工藤！你说的话让我想到一件事情了！那就是临时杀人的话，不可能凶器会没有指纹
的！但这样说来，只有一个人有嫌疑了......”服部望向车外的人群。
    “但是...事情没有这么简单！他为何要这么做？证据呢？及死者颈部的致命伤也是他
做的？”柯南连续提出几个疑点。
    咦？地上有个东西反光...柯南蹲下用手帕拾起这个东西。
    “钮扣？”服部看向这件东西。
    “这是一个有力的证据，你看！上面还沾到一点血！”柯南对著服部说。
    这时走来一位警员。
    “请问......有没有调查出什么了？他们的行李都检查了吗？”服部向著这位员警问
道。
    “嗯！倒是没什么特别的......你看，在他们的前面都放著他们的行李呢！”
    那位员警说著。服部从柯南的手中拿过钮扣交给警员请他交给调查小组。
    望著那群人的行李，服部突然说话了！
    “工藤！我们到那个地方去检查看看！”
    “对！说不定有我们想要的东西！”柯南也兴致勃勃的说。这是要破案的前兆。
    在他们的行李里，服部及柯南尽量的仔细寻找。在一个一个物件前他们站定了。
    “嘿！工藤！你想到了吗？这件事的原因始末！”服部笑著问，眼神望向远方。
    “你打算怎么做？那个最主要的凶器，我想是不会留下的。”柯南也笑了。
    “没错！但他却留下了是凶手的证据！”服部信心的说。
    ──No.3迷离的案情──
    可恶！线索还不够！服部及柯南都在为这件事伤脑筋。走上案发现场的列车厢，蹲下身
子苦苦的思考。
    “喂！工藤！你说这是什么回事？为什么凶器只有那位叫什么黑羽的指纹？之外就什么
都没有了...”服部苦脑的说。
    “嗯！照这样看来是他的嫌疑最大没错...但是如果他是凶手，一定会设法为自已解脱
嫌疑的......再说是一时冲动，也不会笨到没把凶器......”柯南突然想到什么事情，低头
不语！
    “工藤！你说的话让我想到一件事情了！那就是临时杀人的话，不可能凶器会没有指纹
的！但这样说来，只有一个人有嫌疑了......”服部望向车外的人群。
    “但是...事情没有这么简单！他为何要这么做？证据呢？及死者颈部的致命伤也是他
做的？”柯南连续提出几个疑点。
    咦？地上有个东西反光...柯南蹲下用手帕拾起这个东西。
    “钮扣？”服部看向这件东西。
    “这是一个有力的证据，你看！上面还沾到一点血！”柯南对著服部说。
    这时走来一位警员。
    “请问......有没有调查出什么了？他们的行李都检查了吗？”服部向著这位员警问
道。
    “嗯！倒是没什么特别的......你看，在他们的前面都放著他们的行李呢！”
    那位员警说著。服部从柯南的手中拿过钮扣交给警员请他交给调查小组。
    望著那群人的行李，服部突然说话了！
    “工藤！我们到那个地方去检查看看！”
    “对！说不定有我们想要的东西！”柯南也兴致勃勃的说。这是要破案的前兆。
    在他们的行李里，服部及柯南尽量的仔细寻找。在一个一个物件前他们站定了。
    “嘿！工藤！你想到了吗？这件事的原因始末！”服部笑著问，眼神望向远方。
    “你打算怎么做？那个最主要的凶器，我想是不会留下的。”柯南也笑了。
    “没错！但他却留下了是凶手的证据！”服部信心的说。
    ──No.4真相大白──
    “好了！你们可以走了！火车已误点三小时了，快开走吧！检验小组有把命案现场拍留
下来了吧！”目暮警官指挥著现常“毛利老弟！依你看凶手是他吧！”目暮警官指著黑羽快斗
问著。
    “嗯！没错！凶手是他！这条纲线可以证明！至于那位没见到的红色大衣男子，虽然不
在这里，但已排除是杀人的嫌犯！”毛利小五郎如此说著。
    “小兰！这下你可死心了吧！这条纲线是从那小子身上搜出的。证据已非常充份了！”
“嗯.......”小兰望向黑羽快斗。心里有说不出的难过及不信，但已无济于事了。
    “我不相信！服部已经在找证据了...证明他不是凶手！”和叶仍不相信的说，心中的声
音告诉她，事情还没完！依她看来是有人嫁祸的，而嫁祸的人是那两个身穿黑衣，行事偷偷
摸摸的家伙。突然........“对！事情还没完！主角们怎么可以走呢？”服部走下列车望著
众人说著。
    “我说服部，这是怎么回事？你又想捣蛋了吗？”目暮警官半闭著眼说著。
    “目暮警官！你就听看看嘛！服部哥哥好厉害的唷！”柯南对著目暮警官说。
    “嗯！首先呢...我说目暮警官，这条纲线是不可能插入人体肌肤的。”服部说著拿起纲
线玩弄成一团，继续说著“因为.........这条纲线是软的！”
    “呃...”目暮警官讶异的望著那条被扭成一团的纲线。
    “好了！事情也该告一个段落了！首先凶手的原意是要嫁祸给那位原本就不存在的人物
身上！对不对呀！车掌-涉谷先生！”服部语出惊人的说。
    “这......你就不要开玩笑了，那会有不存在的人物？”涉谷勉强的笑著说。
    “对！这位不存在的人物就是那位高大的先生！也就是你假份的。”服部又说。
    “哼......你有什么证据吗？证明人是我杀的？凭什么说那位穿红色大衣的男子是我假
扮的？你说啊？”涉谷激动的说。
    “好了！我先问你一件事，你说那位穿著红色大衣的高大男子经过走道，踢到我的脚！
那时候你在那里？”服部一脸优闲的问。
    “这........我......我.......”涉谷一时答不出来而愣住了。
    “还有，那位喝酒醉的先生还在大声嚷嚷要下火车时，可听到他话的人应该是这个车厢
里的人，包括那位高大男子！而上一站，火车根本没有停靠！试问.......这个凭空消失的
人呢？还有你怎么晓得那位喝醉酒的先生在说什么？”服部继续说著。
    “这...我当然是在要经过这个车厢的走道里听到的。”涉谷恢愎镇定的说。
    “没用的！你的身上带了这么多的证证，是谁都欺骗不了的。”服部语出惊人的说出这
句话来。
    涉谷身子一震，大吼：“哦？那你拿出证据来呀！你拿的出来，我就认了......”“涉谷！
你犯下了二个错误！一、你的证词不该这么详细的描述事发的始末，而出现漏洞；使我认定
你是那位不见踪影的人物。二、你装扮的高大男子不该在走道上为了要加深人们对你的印象
而故意踢到我的脚。所以呢？当你踢到我的脚时，我的饮料却溅到了你的衣服，这是你料所
不及的地方。现在你的大衣上应有残余的水渍吧！就在大衣里面！对！就是你现在所穿的大
衣，你的大衣外表是蓝色，而里头是红色的，而那位高大男子的大衣表面却是红色而里面是
蓝色，我没记错吧！而这件杀人案应是临时起意，凶器之所以没有你的指纹是因为你载手套
的关系。一般人载手套的话是会被起疑的，而你却不会。我说的对不对？车掌先生！”服部
一口气交代完整个案情后，目暮警官命人去检查涉谷的外套；只见涉谷铁青著脸说：“不必
了！我承认！人是我杀的..........”说著猛抬起头来狠狠的说：“那个可恶的老头...早就
该死了！他十年前与我爸是商业上的对手，后来...我爸的公司倒闭走投无路而自尽了...”
说到这里不禁深深吸了口气续道：“他上车来到最后一节车厢时，向我说了一句话........
喔！原来你是十年前那个和我是商业对手--窝襄废的儿子呀！怪不得长得这么像，可你却比
你老爸好一些......不过呢...窝襄废的儿子还是窝襄废...哈...哈......哈.....。
    我...我受不了.......受不了他对我爸的鄙视，我爸是我最尊敬的人......所以我一时
气愤就拿起了棍子往他后面一敲....他就死了...”说著转头对著黑羽快斗说：“对不起...
我让你变为代罪羔羊......我的行为也跟他没两样了.....”涉谷脸色充满忏悔。现场的人
们不禁喟叹。
    “抓起来！”目暮警官命令的下达指令。
    “等一下！目暮警官！真正的凶手不是他！”服部的话引起现场的人一阵骚动。
    “哦？服部！你在开玩笑吧！他都已经认罪了......”目暮警官不解的问。
    “事实上，那时候勇纪则夫还没死！只是昏过去而已。”服部又说。
    “那...那谁是凶手？？难道是他们？？”目暮警官指向黑衣人。
    “不！虽然他们的确不是好人，但人不是他们杀的。”服部赖洋洋的说。
    “呃......不是好人？？”目暮警官疑惑的重覆服部的话。
    服部自知说溜了嘴，连忙说：“凶手就是她！”指著中野美香。
    “我？别说笑了！我可是都没离开过这个车厢，只有去一次厕所。而且这位先生的证词
也可帮我作证的。”说著指向永森裕一。
    “哼！证词吗？我可以告诉你，他根本就没有到过厕所！因为他吐的秽物好巧不巧的就
在第二节车厢的走道，这证明他去的并不是厕所，而是通住第二节车厢的走道上。”服部定
定的望著中野美香。
    “如果是这样的话，那有嫌疑的人就是他了，为何扯到我的头上来？”中野美香依然缓
缓的抽著烟。
    “没错！这样一来他是有嫌疑......可是你也不是一样有嫌疑了？”服部反问。
    “哈...照你这么说，那也倒是了！”中野美香依然抽著烟。
    “还有一件事，你是逃不了的！那就是你的钮扣竟然遗落在现常”服部慢慢的说著。
    “你有什么证据，遗落的钮扣是我的？而且，我根本没到过后车厢去！”中野美香这时
吐出了一团烟雾问了这句话。
    “你又说错话了！钮扣我会说是你的，是因为这个钮扣很特别，花纹跟你身上的钮扣是
一样的。而且，这个钮扣沾有被害人的血迹......相信你的身上或多或少都会检查出血液反
应的吧！虽然你已尽量的把它洗掉。”服部说著。
    “......好吧！既然你这么说了......我问你，如果我是凶手，那凶器呢？没有凶器的
话怎能断定我是凶手？”中野美香嘴角溢出笑容。
    “凶器当然是有啊！对不对？服部。”毛利大笑著向服部说。
    “确实是没有凶器！她不可能这么笨的没有把凶器丢掉！”服部望著毛利说。
    “什么？？这.......。”毛利瞪大眼说不出话来。
    “不过呢......你还是忘了一件事，那就是没把装凶器的容器一起丢掉，现在它就在你
的口袋里！香烟盒中会有一根香烟它的泸嘴中间部份是中空的，仔细检查可以发现有一些残
留致命的毒汁。”服部说完，所有人的目光一致看向中野美香的口袋。
    “对不起！现在我要搜你的口袋！”目暮警官走向中野美香。
    “不必了！我自已拿。”中野美香拿出了那支香烟交给目暮警官，而后对著服部坦承自
已是凶手。
    “那个老头是我...就是我杀的！一针狠狠的往他的颈上刺去......哼！他竟然还有余
力拉扯我的袖子，死前竟还问我为什么要杀他...呵...呵...平时坏事做太多了，才会不记
得吧！......我爸跟他是十五年同窗的好朋友啊...他...他竟然狠心的把所有的罪过都推给
我爸...自已赚黑心钱却把所有的罪过都推给别人背！...这已是十六年前的事了......我是
要调查当年的事才进入他的公司，好不容易才有机会靠近他的身边当助手！却无意中发现这
件事情的真相......所以...他该死！那个人渣本来就该死的！”中野美香捂著脸大叫。
    事后，警察带走了中野美香...留下了令人喟叹不已的事实，一个唯利是图的人被充满
复仇之火燃烧的年轻女人所杀......。
    “喂！工藤！那些黑衣组织的人要走了！”服部小小声的对柯南说著。
    “没关系的！因为啊~我已经在他们的行动电话上做手脚了。”柯南不禁兴奋的说。
    “现在跟？”服部问道。
    “虽然现在跟最好.....但小兰他们会起疑！等他们全都睡了再说。”柯南又说。
    “会被追丢的！柯南，这不妥！”服部望著他们的背影。
    突然，服部抓起柯南向著毛利兰他们说：“毛利叔叔！小兰、和叶；我今天要跟柯南去
夜游！大概会明天才会去你家了......掰掰！”
    “喂！服部..........”和叶望著服部的身影离去，突然心中起了一阵疙瘩，彷彿会有
不祥的事既将发生。
    “啧！这小子！好好的不睡，要去夜游？有什么好玩的？”毛利咕哝的说著。
    黑暗中，正有一双眼睛往这里看著，突然眼神闪过一丝镇定。
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

    黑天使的翅膀
（一）不同寻常的女房客
    为了喝啤酒，毛利会经常搜寻一些有名的旅馆，这不，今天，他又带着小兰和柯南
去寻找一个名叫有森的山中旅馆，听说那里的生啤酒很是有名。可是，进了山，毛利就
分不清东南西北了！幸好，在这么个山林中还有一些修路工人，他们可以去问一下路！
     "过了前面这座桥，然后一直走就到了！"那些工人高声说。
    车子开过了一座小石桥，远远地，小兰就看见了一座石头宫殿般的旅馆！
     "看，在那里，终于到了！"
    绿树环抱中的旅馆在阳光的照射下闪着熠熠光辉，高雅而从容，体现出旅馆主人的
志趣！
    推开旅馆的大门，毛利对着柜台里一位穿制服、戴着眼睛的年轻小伙大声说："我
叫毛利，我已经定了房间了！" "哦，毛利先生啊，欢迎入住！"那位小伙子微笑着说，
"我是这里的负责人有森光行！" "哦！给你添麻烦了！"毛利说着走到柜台边办理入住
手续。
     "欢迎光临！"一声清脆的问候打断了毛利，他抬头一看，不由惊呆了："啊！你们！
你们不是……诅咒画面案件里的……"原来，这两个双胞胎服务员正是诅咒画面案件里
的双胞胎姐妹卞笠穗奈美和卞笠美奈穗！
     "那闪给你们添麻烦了！"穗奈美和美奈穗笑眯眯地说。
     "你们俩怎么会在这里？"毛利瞪着眼睛问。
     "朋友介绍的！姐妹俩期待你们……"有森对毛利解释说。
    『这里不会有诅咒事物吧！』柯南刚想到这里，就看见从大门又进来一个人。那人
身宽体胖，留着小胡子，一进门就喊："我事先定了房间，我是城元！" "欢迎光临，城
元先生！"有森应着从柜台里拿出一个记录本，"你是城元英彦吧，定里两间房？" "对，
我和妻子两个人，我想她马上就来！"城元英彦对有森刚说完，旅馆的门又开了，走进
来一个穿红衣服、戴墨镜的时髦女郎，她正在全神贯注地用行动电话打电话，好象很生
气地样子："连这个都不知道！突然就下了吗？哦，在这里也可以卖！好了！不来也可
以！"说完，啪地一下关了行动电话，"哼！"女郎愤怒地哼了一声，摘下了墨镜。
     "那是演员备前千鹤，是吗？"小兰眼睛一眨不眨地盯着女郎说。
    只见那女郎虎着脸走到城元先生面前说："怎么搞的，老公！明明说是一个好地方，
却带我到这种乡下鬼地方！" "嗯？幽静的地方不好吗？"城元先生看着妻子不解地说。
     "哼，这几天不想和你过！"备前小姐抱着胳膊生气地扭过头去，"前台负责人，帮
我开两间房！" "哎……，但是，客人你……"有森为难地看了看备前又看城元。
     "这由我老婆作主，我住另外一间房！"城元有些压抑地对有森说。
     "那帮我拿一下行李！"备前又喊了一声，然后就扭身往楼上走，边走还边嘟囔，"
连个好地方也没有！" "这可跟电视电影上的她一点都不一样哦！"柯南看着备前的背影
说。
     "穗奈美，美奈穗，快去帮客人挑房间！"有森对着还在对着楼梯发呆的双胞胎姐
妹喊道。
     "嗯……嗨！"回过神来的姐妹俩赶紧答应着去帮城元先生提行李。
    气氛终于缓和下来了，有森先生吁了口气，松了松领带微笑着对毛利说："毛利先
生，，建议你先到餐厅用餐！" "餐厅？！"毛利不明所以地看着有森。
     "这个时候能喝上哈布茶！"有森神秘地一笑。
     "啊！太好了！"小兰高兴地拉着毛利的胳膊说，"爸爸，我们去喝茶吧！" "好建
议！"毛利嘴上应付着，心里却在想：我要去喝酒！哈哈……宽敞明亮地餐厅幽雅而舒
适，一个白净秀气的女孩正在往餐桌上面摆放花盆，看到他们进来，女孩冲他们轻轻一
笑："欢迎光临！" "她是有森的厨师！"有森向毛利他们介绍道。
     "我叫子门忍，欢迎就餐！"女孩微笑着自我介绍道。
     "这个餐厅从设计到开业都是阿忍的主意！"有森一边安排毛利他们就坐，一边对
他们介绍着子门忍。
     "真厉害！"小兰崇拜地看着忙活着的阿忍。
     "希望你们能在这里享受愉快的气氛，并愉快地用餐！"阿忍走过来对他们说。
     "实在是很愉快啊，不是吗，爸爸！"小兰高兴地对毛利说。
     "听说附近有好喝的啤酒！"毛利并不看小兰。
     "啊，一定为您准备！"阿忍兴奋地答应着。
     "阿忍，先去给客人倒杯哈布茶！"有森对阿忍吩咐道。
     "是！"阿忍答应着就要走。
     "哎，可是我要喝生啤酒！"毛利提醒阿忍道。
    小兰生气地一扭毛利的耳朵："你就不能忍一下吗？！"窗外的天渐渐黑了，可是毛
利的啤酒却还没喝够。
     "啊--！太好喝了！"毛利放下啤酒杯，抹了抹嘴边的泡沫。
     "爸爸，别光喝啤酒啊，吃点菜啊！"小兰对毛利说。
     "是啊，这汤可好喝了呢--"
     "从来没喝过这么难喝的汤！"那边一声尖利的抱怨声打断了柯南的话。他们扭过
头一看，是城元先生和他的演员妻子备前千鹤。
    

    黑天使的翅膀（二）晚餐风波
    又是备前千鹤！她正对着阿忍发脾气。
     "你这样还做厨师！"
     "千鹤，别乱说！"城元想阻止无事生非的妻子。
     "老公，你别管！"千鹤对城元喊道。
     "那么请问这汤哪里不好喝？"阿忍忍着愤怒问千鹤。
     "你还问哪里不好喝？！"千鹤被阿忍的话激怒了，想不出来具体的理由，她就随
口说，"随便应付！味道太差！" "对不起！对不起！马上换一款！"有森赶紧跑过来对
千鹤道歉，随后他又低着头皱着眉头对阿忍吩咐道，"阿忍，快去！" "经理--！"阿忍
不明白为何经理能接受这个女人的无理取闹，但看到有森那息事宁人的表情，她也不好
再说什么，只是低声说了句，"知道了！" "早就应该这样嘛！"千鹤得意地看着阿忍的
背影说。突然，她注意到邻桌有人一直在看着自己，她愤怒地转过头去，瞪着毛利他们！
    看到千鹤把目标对准了他们，毛利、小兰和柯南吓得埋头一阵猛吃，就好像刚才一
直在专心吃饭，什么也没看见！可是，千鹤看着看着，却微笑起来，然后，她起身径直
走到毛利他们的餐桌前："听老公讲起，你是名侦探毛利小五郎吧！认识你很荣幸！"随
后，千鹤送给毛利一个甜甜的微笑！
     "啊--！哦，彼此彼此，认识你也很荣幸！"毛利受宠若惊地说。
    千鹤娇媚地走过去，拉了个凳子在毛利面前坐下："早就想见识毛利先生的本领……
"，说着，她还翘起了二郎腿，细皮嫩肉的大腿就赤裸裸地呈现在毛利的眼前，看得毛
利脸红心跳！
    这时，城元先生走了过来，扶着千鹤的椅背说："我是千鹤的老公城元英彦，我们
抢着说，掩盖了刚才的尴尬。
    一边的有森先生听了毛利的话走过来紧张地问城元先生："开发的传言原来是真
的……" "哦？！"城元先生不解地看着有森。
     "附近公园里养着稀有蝴蝶和亮山植物，你们打算怎么处理它们？"有森皱着眉头
问城元。
     "当地人同不同意都一样，保护自然都是要钱的花样！"千鹤接过她老公的话，不
耐烦地说。
     "千鹤，你不要乱讲！"城元先生低声怒吼道。
     "怎么，你生气了！要分开就分开吧！不过，你暂时还没有这个打算吧！"千鹤得
意地笑着说，完全没有注意到城元先生的脸已经变得铁青了！
    这时，外面踉踉跄跄地跑进一个人，一边叫着："千鹤小姐，我对不起你！"一边扑
过来跪在千鹤的面前！原来他是的宫部耕太！
     "不要卖关子了，是什么条件！"千鹤对着宫部喊道。
     "那就不必了吧，千鹤小姐！"宫部擦着汗，抬起头说。
     "没什么了不起的，说吧！"千鹤恨不能掰开他的嘴。
     "是这样的，……赞助商不愿赞助千鹤小姐，指定要年轻的，……不是去年出道的
宁愿这些话不是从他嘴里说出来的。
    听了宫部的一番话，千鹤一时不知道该怎么说，只好扭头对周围在看她的人吼道：
"看什么看，有什么好看的！大家都想我死是吧，那好，我死给你们看好了！"然后，她
就跑了出去。
    在场的所有人都看得目瞪口呆，城元先生只好低着头对大家说："真是拿她没办法，
大家请不要见怪！"一场紧张的气氛就这样过去了，大家稍稍松了口气！突然，柯南指

    黑天使的翅膀（三）一张旧照片
    照片上，一架很大的滑翔机前，是年轻斯文的有森和调皮可爱的阿忍，而在有森的
另一边，还站着一位高大英俊的年轻人，三个年轻人的脸上都洋溢着青春的气息！
    听到柯南在问起这张照片，有森就解释说："是的，我们俩以前都是滑翔队的队
员，……以前可在公园的山间飞行，开发以后就不行了！太遗憾了！"有森说这话是还
看了一眼城元先生。
    为了掩饰尴尬，城元先生支支吾吾地说："……这个，我小时候也玩过的！" "那站
在有森先生旁边的年轻人是谁呀？"小兰好奇地问。
     "哦，那是我的弟弟，以前经常在一起飞行，……" "都五年没有飞了，滑翔机还
在仓库里呢！"阿任接过了有森的话说。
     "哦--！"小兰的心一下子对那个公园里充满了好奇，"柯南，明天去那个公园里看
一下吧，顺便你也写一写作文！"她对柯南建议道。
     "好的！"柯南也想去那个公园里看看。
    这天晚上，毛利先生因酒喝得太多呼噜打得山响，柯南再怎么捂着耳朵就是睡不着
觉，他索性翻身起床去买饮料。
    旅馆里的自动售卖机太高了，柯南跳了几跳还是没有把钱塞进去，就在他垂头丧气
地时候，突然听到备前千鹤的声音："不要理我，我做什么不关你的事！"柯南赶紧躲到
暗处，心想，这么晚了，她会去哪里呢？还在生着气？
    

    黑天使的翅膀（四）各自的打算！
    第二天一早，大家都在餐厅吃早餐。
    这时，城元先生一脸心事地从楼上走下来。小兰看见了之后赶紧招呼："城元先生，
千鹤小姐没事吧？！"小兰的话打破了餐厅的沉默，所有的人都把目光转向了城元先生。
     "晚上的事很抱歉，她的脾气总是这样的！请你们原谅，很快就……"城元先生刚
说道这里，就见千鹤从楼上下来，她有些郁郁寡欢。抬头看见满餐厅的人都在注视着她，
她的眉头又皱了起来！
     "千鹤小姐……"宫部站起来刚要说什么话，但看见千鹤怒目圆睁的样子，又吓得
自己改口道，"没什么事情！没什么事情！" "阿姨，晚上的事情……"柯南刚要问千鹤，
突然毛利拿起一块没吃完的点心使劲地塞住柯南的嘴："什么阿姨，不要乱讲！"然后他
又转过头来对千鹤陪着笑脸说，"嗨嗨，小孩子，不懂事！对不起！"谁知千鹤毫不通情
达理，一扭头，气呼呼地又上楼去了。
     "哎呀，我们该怎么办啊！宫部抱着头痛苦地说，他认为是他害得千鹤小姐不高兴
的。
     "一下子很难让他明白的，不过，不用担心，我们先去钓鱼吧！"城元先生安慰宫
部道。
     "啊，钓鱼？！"宫部奇怪地看着城元。
     "是啊，明天就要干活了，今天一整天钓鱼轻松一下！如果方便就一起去吧！"城
元先生建议道。
     "那……就一起去吧！"宫部一边擦汗，一边答应着。
     "爸爸，我们一起去高原吧！"小兰对正在喝酒的毛利说。
    毛利放下酒杯，把头一扭："你们俩去吧，我有使命！" "使命？！"小兰不解地看
着毛利。
     "我要听洋子小姐的新歌曲，再看上回演唱会的录象！还要看完她的电影作品！"
毛利得意地说。
     "爸爸，你来这里是为了什么？！"小兰生气地一拍桌子站了起来。
     "这里才有电影重播，所以特意来这里的！"毛利不屑地一扭头。
     "啊--！"小兰气得差点没晕过去。
    这时，有森走过来说："我带你们去吧！" "好啊！这可帮了我的大忙了！"毛利抢
着答应下来，"我看阿忍小姐也一起去吧！我来帮你们看店！"毛利还主动请缨。
     "啊--！"阿忍真是哭笑不得，"但是，还要准备大家的午餐的！" "午餐就吃便当
吧！"如果毛利是旅馆经理，看来客人真的得吃便当了。
     "我们也要出去，中午就吃便当吧！"城元先生也随意地说。
     "可是还要准备晚餐的呀！"阿忍认真的说。
     "那么晚上就吃烧烤吧，很方便的！昨天我老婆失礼了，今天就去轻松一下吧！"
城元先生和他妻子的性格怎么就相差那么大呀！
     "烧烤的准备工作，我们俩包了！"穗奈美和美奈穗也抢着说。
     "今天也没有客人入住，就按照他们的意思吧！"有森温柔地对还拿不定主意的阿
忍说。
     "去吧去吧！"毛利又在一边鼓动了！
    难得大家的一片诚意，阿忍也不好再说什么了："那……就这样决定吧！"

    黑天使的翅膀（五）天使的陨落！
    吃完早餐，大家都按照自己的安排开始活动了。送走了城元和宫部之后，有森对阿
忍说他要去检查一下门锁，让阿忍带着小兰和柯南他们先走，他随后就到。
    旅馆里只剩下毛利和美奈穗姐妹还有那个一直在楼上生气而不肯下楼的千鹤小姐了！
正在毛利抱着洋子小姐的录象带忘情地狂吻的时候，突然听到背后有人在叫他，毛利转
过头去一看，是有森！他把旅馆的钥匙交给毛利，还说了几句客套话就开着车去追阿忍
她们了。
    都已经开车上路了，小兰还在不停地抱怨毛利真是过份！
     "哎，有森先生呢？"柯南突然问阿忍道。
     "他呀……哦，你看，他追到我们了！"阿忍突然从观后镜里看到追上来的有森。
    一下车，小兰和柯南就被高原美丽的景色吸引住了，他们跑上一个小山坡，尽情地
享受大自然的恩赐！
    远处眉黛般的青山，环绕着一汪明净的湖水，天上朵朵白云与青山碧水相映成趣！
山坡上的小草小花们沐浴着慷慨的阳光，也在窃窃私语！成群的蝴蝶在山间的小溪边歇
脚，勤劳的蜜蜂在忙碌地采着花蜜！啊--！小兰和柯南被眼前的一切折服了，除了尽情
享受，其余之外都是对大自然的辜负！
     "今天的空气特别蓝，以前都没注意到！"小兰贪婪地看看远处的山，又看看近处
的水。
    一只被小兰和柯南看得害羞了的七星瓢虫一扭屁股，拍着翅膀飞向了太阳！"啊--！
要是有翅膀的话，真想飞到太阳那里！"小兰寻着那只七星瓢虫的影子羡慕地说。
     "你的想法跟天使一般！"坐在一边的有森听了小兰的感慨说道。
     "嗯？！"小兰闪着大眼睛不解地看着有森。
     "基督的天使忘了爸妈的叮嘱，越飞越高，她相信能飞到太阳那里。结果，烧坏翅
膀的天使从天空掉了下来！一个很悲伤的故事！"说着，有森的情绪也低落下来，他低
头看着地，仿佛想起一件很沉重的往事。
    一只白蝴蝶飞了过来，小兰高兴地欢呼起来！有森介绍说："这是公园特有的白蝴
蝶！"他刚刚说完，那只白蝴蝶就停在了他的肩上，没过几秒，那只白蝴蝶竟然一抖翅
膀死掉了，有森的肩上留下了蝴蝶的白粉！所有的人看着都很伤心，有森拣起那只可怜
的小生命："蝴蝶死掉了，水不干净！"已经是午后12点半多了，该吃饭了，可是城元先
生却忘了带便当，所以不得不回来拿！旅馆里，毛利先生还在兴致勃勃地观看洋子小姐
的演唱会，一边看还一边尽情地大叫！城元先生看了看楼上，皱着眉头问穗奈美和美奈
穗："千鹤还在房间吗？" "她一直没下来！"穗奈美和美奈穗停下手里的活也看着楼上
说。
     "我上去看她一下！"说着，城元先生就上楼去了。但是城元先生敲了几下门，里
面却没有应答，千鹤好象睡着了。城元只好又下楼来，和毛利一块吃完午饭后，他又钓
鱼去了。
    小兰和阿忍他们打羽毛球都忘了时间，不知不觉已经快下午两点了！要不是有森提
醒，他们还会一直打下去呢！
    城元虽然被老婆惹得一肚子气，但是今天钓鱼的运气还真不错呢！你看，这条鱼大
得他都拉不动了，简直要把他拖下水去嘛！
    他们在外面玩得再高兴毛利也不羡慕，有洋子小姐陪，在哪里他都不会寂寞的！"
洋子小姐，不要往那边走，不要往那边走啊！"他一边替故事中的洋子小姐担心，一边
攥着拳头大喊。
    等到小兰他们吃完了午饭，西边的天空已经抹上了一片橘红色的夕阳！晚风轻轻拂
着脸颊，大地一片宁谧！
     "在这里欣赏风景真是一种享受啊！"阿忍轻轻地说，仿佛不愿惊醒正沉醉于这美
妙景色中的其他人。
     "看，那里就可以看到我们的泳馆了！"有森指着远处说。
     "原来在那里呀！"小兰惊喜地说道。
    阿忍洒脱地一甩头发："我们也该回去了！"于是，他们才恋恋不舍地开车回家。
    嘎！嘎！嘎！有森的车子响了几声没动静。
     "怎么了？"阿忍从车窗里伸出头来问有森。
     "发动不了了！你们先走吧！"有森对阿忍笑了笑说。
    阿忍答应了一声就开车先走了。
     "我们回来了！"还没进门，小兰就对着屋里的毛利喊，"爸爸要是也一起去就好了，
日落很美的！还有稀有的蝴蝶，不过听说这种蝴蝶不容易进入，但是它还停在了有森先
兰的话。
    这时，城元先生和宫部也推门进来了："我有好消息哎！" "你们回来了！"小兰高
兴地和城元他们打招呼。
     "咦，千鹤呢？她还没下来？！"城元奇怪地问毛利，"毛利先生，请把钥匙给我用
一下！"拿了钥匙的城元先生转身就朝楼上走去。
    这时，电话响了，是有森先生打回来的，他说车没修好，让阿忍去接他。挂上电话
的阿忍去车库开车，小兰也跟着去了，她说也许她可以帮上什么忙呢！
    去开千鹤房门的城元先生又慌慌张张地跑回来："毛利先生，千鹤她…她好奇怪！"
城元先生一脸的惊慌，"门窗都反锁，叫了半天都没反应！" "啊！不可能吧！"毛利先
生说着就往楼上跑。
     "千鹤小姐！千鹤小姐！"毛利大声叫着，一边推着门，可是，里面没有反应，门
也推不开，毛利只好对一边的城元先生说，"只有撞门了！"门撞开了，但是从地上爬起
来的毛利先生看见的却是吊在屋里的千鹤的尸体！
     "啊--！"紧跟在毛利身后的城元先生失声叫道。
    镇静下来的毛利缓缓地走到千鹤的尸体边，用手按了按她手臂上的脉。
     "毛利先生，千鹤她……"城元先生惊骇地问。
     "很遗憾，已经死了很久了！"毛利低声说。
     "嗨--！"城元先生悔恨地用手砸着自己的头。
     "千…千鹤小姐！这怎么可能！"宫部软软地靠在门上，一边擦汗，一边自语。
    突然，柯南发现地上掉着一个东西，他凑近仔细一瞧，原来是门的保险扣！耗训狼
    

    黑天使的翅膀（六）自杀？他杀！
     "有森！有森！"阿忍她们到了高原，却只有那辆巴士停在那里，有森不知道上哪
里去了！
     "哎，我在这里！"有森突然出现在阿忍和小兰身后，倒吓了她们一大跳！"今天晚
上的月亮太漂亮了，我都出神了！"有森不好意思地笑着说！
     "嗯！有森，你也真是的！"阿忍手插着腰，假装生气地刚要责备有森，突然有森
的行动电话响了起来，原来是家里打来的。
     "大家都好吗？"有森高兴地问候道，"什么？！好了，知道了，我们马上回去！"
挂上电话，有森表情严肃地对阿忍和小兰说，"千鹤小姐死了！" "啊--！"阿忍和小兰
都吃了一惊。
     "不巴士先留在这里，我们回去吧！"有森决定道。
     "好！"
    尸体已经检验过了，水户刑事正在听着验尸报告："死者是演员备前千鹤，和丈夫
城元英彦在这家旅馆留宿，死亡时间大概是中午1：30到2：30，嗯，原因呢，是由于上
吊窒息而死的！" "毛利先生，你开门发现那个保险扣是栓上的吧！"水户问毛利道。
     "是的，所以我们要把门撞开！而且全部的窗户都是反锁的，她一定是自杀的！"
毛利肯定地说。
     "备前千鹤是个有名的演员，到底是什么事会令她自杀呢？"水户陷入了沉思。
     "事实上，昨晚上发生了突发事故！"毛利加了一句。
     "突发事故？"水户奇怪地看着毛利等着下文。
     "昨晚上跟她签约的电影公司的负责人来了，说赞助商要求换人！" "噢，那就怪
不得了！"水户刑事摸着下巴说。
     "放手啊！"突然他们听到一个小孩子的叫声，原来是柯南！那个门口的警察紧紧
地抱着他，不让他进来！
    毛利生气地从警察手里提过柯南："你这淘气鬼，在这里偷偷摸摸地干什么？！" "
那里好象有些奇怪地痕迹！"柯南指着门对毛利说。
     "嗯？"毛利放下柯南，走到地上的保险扣旁，"难道是有人想把这里变成一个密
室？！
     "咦，这是怎么回事呀？"水户自语道。
     "有人在里面把窗口上了锁之后，为了造成一个密室，把保险扣从墙上取下来，然
后出到走廊，把保险扣扣上，再从外面把保险扣装好，由于从外面装螺丝太难了，不小
心就留下了这种擦痕！要把保险扣除下容易，但要拿下就困难了！"毛利摸着下巴分析
道。
    一个警察正在用放大镜对着一个凳子做检查，柯南走过去问："千鹤小姐就是用这
个作垫子的吧？" "是啊！" "那么……哎哟！"柯南没有防备，被毛利一把拎了起来："
不要妨碍别人的调查！"毛利对着柯南喊。
     "叔叔，人的脚趾应该是有指纹的吧！"柯南反而神秘地问毛利。
     "问那么多干什么？你别多管！哎，等等，难道说千鹤小姐是……"毛利放下柯南，
走到千鹤的尸体旁一看，千鹤是的脚上并没有穿鞋！"请问这个台子上有没有千鹤小姐
的脚趾纹？"毛利问那个检查的警察。
     "啊--没有！"那个警察也察觉到不对劲，大吃一惊！
     "难道说有人把千鹤小姐吊起来了？！也就是说这是一他杀而不是自杀！"水户刑
事自言自语道。
    

    黑天使的翅膀（七）互相猜测
    『昨天晚上千鹤小姐去见谁了呢？可恶，要是跟上去看清楚那个人就好了！』柯南
    晚上，水户刑事挨个对旅馆里的人进行了查问： "关于备前千鹤的事，我有一些问
题要问你们！首先，城元先生--"城元好像在想心事，突然被叫道，反而吓了一跳。"你
好像正在跟千鹤小姐办理离婚手续吧！" "嗯！现在只剩下赡养费的问题了！"城元没精
打采的抬了抬眼睛说。
    水户点了点头，"下一个是宫部先生！听说你要跟她解约？" "啊--！"宫部的惊讶
就好象水户说他是凶手！"这可不是我的原因！是因为赞助商要求换人，我们也没办法
啊！"水户并没有理会他，继续严肃地说："下面我要问问大家，千鹤小姐的死亡时间大
约是下午1点半至2点半之间，请大家告诉我你们那时在干什么？" "这是干什么？好像
审犯人似的！"城元不满意地嘟哝着。
     "难道千鹤小姐是……"宫部一边擦着汗，一边吃惊地说。
     "从现场的情况来说，他杀的可能性极高！" "啊--！怎么会！"宫部和城元都吃了
一惊。
     "听说宫部跟城元先生出海钓鱼去了？"水户问。
     "对！对！"宫部急于表明自己的清白，激动得站了起来，"从早上十点到晚上八点，
我一直都在海上！" "那么城元先生呢？"水户把目光转向了城元。
     "哎--，不是，我忘了带饭盒，十二点回来了，在旅馆的大厅里跟毛利先生吃了饭，
1点半又离开了饭店。" "那个时候你有没有看到千鹤小姐？" "我回来之后就马上去看
她了，但是我敲门之后没有反应，我就又回大厅了！"城元低着头，好象很内疚的样子。
     "在城元先生回来时，宫部先生不就变成一个人了吗？"水户又把目光移向了宫部。
     "虽然这样，……，但是我一直在那里吃午饭啊！"宫部结结巴巴地说。
     "那么……有森先生跟阿忍小姐呢？"水户转身对着有森和阿忍。
     "我们跟柯南和毛利兰去公园了。"有森说。
     "城元先生他们走后不久我们也出发了！"阿忍补充道，"到达公园大概是1点多，
然后就一直呆在公园。大约6点钟左右我们下山了，回到旅馆大约是7点。" "好象有森
先生一个人留在山上了，是吗？"水户问有森。
     "那是因为巴士的引擎坏了。"
     "你去接他了，对吗？当时他在公园吗？"水户问阿忍。
     "当然了！"阿忍有些生气了。
     "我也去了，绝对没错的！"小兰证明道。
     "那么，就轮到美奈穗你们两个了！"水户对着吓得抱作一团的美奈穗和穗奈美说。
    美奈穗说："早上我们刚要打扫，就看见城元先生回来了，他跟毛利先生一起吃饭，
给他们送茶时，我们去过大厅！"穗奈美接着说："在1点半左右我们送走了城元先生，
然后我们就和毛利先生一起看电视。直到四点钟左右，我们开始准备晚饭，直到大家回
来，一直在厨房里。" "打扫时，千鹤小姐的房间……"水户追问道。
     "因为她叫我们不要打扫了，所以我们并没有接近那里！"美奈穗说。
     "毛利先生，你一直在旅馆吧！"水户突然转过来问毛利。
     "是的，我一直在大厅看电视。除12点半城元先生说上去看看上过楼之外，我一直
没见过任何人上楼！也就是犯人是有紧急出口上去的！"毛利抱起了胳膊严肃地说。
     "紧急出口情况怎么样？"水户问有森。
     "紧急出口在走廊的尽头。在里面可以随便出去，但是在外面没有钥匙就不能进来
了！" "那么，犯人就是在旅馆里的人了吧！"宫部突然站起来，抢过有森的话说。
     "难道你知道犯人是谁了吗？"毛利手插着腰问宫部。
     "这不是很清楚了吗！"宫部擦着汗说，"能够这样做的只有她们了！"宫部说着，
胳膊直直地指向了美奈穗她们。
     "不，不，我们什么也没有做！"美奈穗和穗奈美使劲地摇着头。
     "1点半到2点半之间，她们两个一直都和我在一起的！"毛利对着宫部喊到。
     "那……那，犯人就是你们三个！"宫部无理取闹道。
     "你说什么！！"毛利生气地叫道。
     "反正，反正，犯人一定不是我！"宫部幸灾乐祸道。
    柯南却在一边暗自想道：『不是，即使没有钥匙，也能从紧急出口进来！』
     "不是，即使没有钥匙，也能从紧急出口进来！"水户突然说。
     "啊--！"在场的人都吃了一惊。
     "例如城元先生，你在看千鹤小姐时，可能从里面打开紧急出口的门，然后放上一
些阻碍物，让它不能关上。在1点半时以去海边为借口，从紧急出口回到旅馆，杀害了
千鹤小姐！" "什么--！"城元先生瞪着两只大眼睛。
     "宫部先生，你也可能成为城元先生的帮凶！"水户走到宫部跟前。
     "你在说什么，刑事先生！"宫部生气地反问道。
     "你可能跟城元先生一起回来，然后又藏起来了，然后利用城元先生打开的紧急出
口进去，杀害了千鹤小姐！" "这太过分了！"宫部忍无可忍的拍案而起。
     "你简直把他们当成犯人了嘛！"有森愤愤不平地说。
     "那……"水户刑事一时窘迫得说不出话来。
     "你们两个又怎样呢！"宫部反咬一口，指着有森和阿忍说，"有钥匙的只有你们两
个呀！你们下山不就可以……" "你不要乱说了！"阿忍愤怒的制止了宫部的胡言乱语。
     "从公园和海边回旅馆都要经过森林里的一座桥，我刚才已经问过森林里的工人了，
回旅馆的只有城元先生的车，也就是说，有犯罪可能的只有城元、宫部、美奈穗、穗奈
美，跟毛利先生你了！"水户的话音刚落，毛利就瞪着大眼睛，指着自己的鼻子问："怎
么，我也是吗？"听完水户刑事的分析，柯南在心里犯起了嘀咕：『水户刑事说的没错，
但一定另有原因！例如，冷气停了，留在千鹤小姐身上的白色粉末，那到底是什么呢？』
柯南咬着嘴唇琢磨着，『啊--！难道是--』
    

    黑天使的翅膀（八）魔法之翼
    『是了！难道--』柯南不敢相信自己的发现。他一个人偷偷来到屋顶为自己的发现
寻找证据。
    屋顶上凉风习习，蓝白色的月光把屋顶照得一片清冷！旅馆的楼顶很宽阔，简直就
是一个飞翔物的跑道。柯南跑到楼顶尽头四下查看了一下，发现护拦好像被什么东西给
弄坏了！他的猜想已经开始一点点被证实了。推开仓库的门，柯南朝里看了看，他的嘴
角露出了一丝微笑。
    关上门后，柯南来到走廊上，刚好碰见水户刑事的部下。柯南便对他说毛利先生要
他到森林中如此这般。说完柯南神秘地笑一笑走了，那个警察先生莫名其妙地看着他的
背影。
    大厅里，水户刑事还在盘问城元、宫部、穗奈美和美奈穗以及毛利他们： "请你们
告诉我你们那一天的具体活动！"毛利刚要争辩，就被柯南的麻醉针一针射中，他歪歪
斜斜地坐到凳子上打起了呼噜！
     "毛利先生，你怎么了？"水户刑事不知所措地叫道。
    小兰呼地一下站起来，皱着眉头，瞪着一双大眼睛严肃地说："那是昏睡推理的开
始！" "难道这就是传闻的……"水户看着昏睡的毛利，惊得嘴巴都合不拢。
     "以后的事情就包在我身上吧！我已经知道犯人和犯人所有的手法了！""毛利"突
然讲话了！"犯人是用翼，能把不可能变可能的魔法之翼！所以，犯人就是你，有森先
生！！"一语惊四座！所有的目光都集中在了有森身上，谁也不会相信，犯人会是斯文
的旅馆负责人！
     "你……你说什么！我和小兰他们一起在公园里的！"有森结巴着分辨。
     "是啊，有森不可能成为犯人！"阿忍生气地说。
     "所以我说有森先生有魔术的翅膀啊！""毛利"说。
     "魔术的翅膀到底是怎么回事啊？"水户问"毛利"。
    这时，门开了，水户刑事的那个部下和一个警察抬着一个长长的帆布包进来了。"
这是什么？"水户奇怪地问。
     "是在储物室里发现的！是滑翔机！"那个部下一边拉开帆布包的链子，一边说。
     "这就是那个魔法之翼！""毛利"说。
    那个部下拿出滑翔机对水户说："我发现在被害着的颈部有阳台上擦花的痕迹。" "
原来如此！有森先生利用滑翔机从公园飞回旅馆，然后从上面爬回千鹤小姐的房间，在
利用滑翔机飞回公园。"水户分析道。
     "不可能！我离开大家只有拿饭盒的几分钟！"有森摊开两手说。
     "是啊，可是来回起码要15分钟！"阿忍补充道。
     "而且从旅馆再飞回山上的公园，这太不可能了吧！"城元先生说道。
    水户被大家七嘴八舌说得没了主意："毛利先生，大家说的没错呀！" "但是要杀千
鹤小姐，只要几分钟就够了！""毛利"顿了顿又说，"而且，如果在她身边的话！" "啊！
千鹤她留在旅馆的！"宫部不知所以地说。
     "对了，还有巴士！"水户又找着了方向。
     "毛利"继续分析道："是的！在出发时有森跟大家说，他去锁门，另开一辆车跟大
家集合！那时，他就去千鹤的房间，用东西把她弄昏，然后把她和滑翔机都装上巴士。
水户，你在现场时，注意到那个冷气没开吧！" "也就是说，千鹤小姐白天不在房里！" 
"对！在拿饭盒时，有森把千鹤小姐在房里吊死了！然后一引擎坏了为理由，留在了公
园里。然后他打开滑翔机，把千鹤背上，从山上飞回了旅馆。由于旅馆屋顶的灯全亮着，
所以他毫不费力的降落在了屋顶。再爬上阳台，从窗口进入屋里，把千鹤小姐给吊了起
来。然后在用我们刚才所说的方法关上房门，从紧急出口离开了旅馆。" "别乱说了，
那我又是怎样回到公园的？" "是啊！我跟小兰到那里的时候，他明明就在那里的！"阿
忍站了起来。
     "难道是用巴士吗？"那个部下猜测道。
     "不，那样会被人看到的！"水户否定了他的说法。
     "用滑翔机飞回来，是很难再用它飞回去的！难道他是用了魔法吗？真不知道你在
说什么！"阿忍站到了有森身边，仿佛她要用身体来保护有森似的。
     "用了任何人都不知道的魔法回去了！""毛利"说话了，"魔法的工具就是你的车！
" "啊--！" "毛利"并没有理会阿忍的惊讶，继续说道，"用手提电话叫阿忍去公园接你，
然后你就藏在她的车箱里，在你们不知不觉间，他和你们一起到了公园。然后他趁你和
小兰离开车子时钻出车箱出现在你们的面前，就好象一直在那里等着一样。" "有森……
"阿忍看着有森说不出话来。
     "那只是你的推理，你有证据吗？"有森结巴着争辩道。
    突然，水户刑事那个部下的行动电话响了起来，他拿起电话："哎，知道了！"放下
电话，他对毛利说，"毛利先生，他们说千鹤小姐身上的白色粉末是公园里稀有蝴蝶的
粉末。"听了这话，有森的脸一下变得煞白。
     "正如你们听到的，一直留在这里的千鹤小姐，又怎么会有山上稀有蝴蝶的粉末呢？
我听小兰说，在公园时，一只蝴蝶飞到了有森先生的肩上，不知什么原因死了。然后呢，
你在抬千鹤小姐时，粉末就沾在了她的裙子上了！"停了停，"毛利"坚定地问，"因为什
么杀了千鹤小姐？"有森狠狠地低下头；"为弟弟报仇！" "报仇？！" "我弟弟在东京读
大学时碰上了备前千鹤，对她越来越着迷，而对千鹤来说，她只是玩玩而已。一开始，
她把弟弟当成一个有钱人，跟她交往，弟弟用了很多钱。千鹤被有名导演发掘后，越来
越出名，终于跟弟弟分手了！弟弟为了挽回千鹤的心，花了不少钱，甚至把爸爸的遗产，
也就是这座旅馆给抵押了，现在这座旅馆已经是别人的了！" "那你弟弟怎样了？"城元
先生也痛心地问有森。
     "他自暴自弃，最后和滑翔机一起坠落了！" "那么，千鹤她知道吗？"水户问到。
     "所以我昨天晚上叫她到饭厅，只是想让她对弟弟道歉而已……可是她说她对我弟
弟一点印象都没有，还说她不认识弟弟！我说我就是有森晴彦的哥哥，她才软了下来。
我说弟弟跟她分手后自杀了！可是，她却说弟弟自杀跟她没关系！" "你以为这样你弟
弟就高兴了吗？""毛利"反问有森。
     "蝴蝶的死虽是偶然的，但也象征着你弟弟为了阻止你犯罪化碟而来！
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

家庭战争  
1
    
    习以为常的事…
    『毛利探侦事务所』中，这天傍晚又传出争吵声。
    毛利小五郎依然是酩酊大醉著，邋邋遢遢浑浑噩噩地过日子…然後在这样的状况，
出现的就是他的女儿兰在帮他收拾随地乱丢的空酒罐以及生气斥责的声音…。
    「我不是叫你别再这样喝了吗?!爸——！」
    边收著地上和桌上的酒罐子，兰气急败坏地喊道。
    「…你少管我…嗝！」小五郎一付醉样，满脸通红说著：「平时…都是我在养你…
你还敢这样对我…大呼小叫…？」
    「￣￣￣!!」仗著自己是父亲的口气，兰听了更为光火…「那又怎样——?!老是喝
得这样醉醺醺的，没个父亲的样子！除了我还有谁能管你?!」
    「…唉呀￣？」听兰这样反，小五郎也十分不悦：「翅膀硬了…想飞了是吗…?!…
嗝，少在那边罗嗦！想管你老爸…嗝，…等你可以缴税了再说！」
    一边，小五郎又拿起啤酒罐开始喝了起来，有些意识模糊地自言自语…「…在这个
家…我最大…嗝，…你这个吃我用我的小鬼…给我闭上嘴￣」
    「………！」听到这句话，兰停下了手边捡罐子的动作，看著小五郎。
    …虽是七八分醉意的话，但听起来格外伤人！
    拳紧握著，唇紧抿篆兰强忍那囚禁不住的眼泪…正值国三考生之№，面对课业压力，
对这样孩子说已是种负担…再加以现在家中给她的压力…「……原来…」低著头，兰小
声地说：「我终於了解了…」
    「…嗯？」小五郎边喝著酒，但也注意听到兰口中的低喃声。
    「我终於知道…妈为什么会离开爸的身边了——!!!!」
    抬起头，兰再也止不住眼中像珍珠断线般的泪水，声撕力竭地大吼著：「你不但是
差劲的丈夫！也是个差劲的父亲——!!」
    「——！」小五郎被兰这样一喊，楞了一下。
    「匡当」一声，兰丢下捡拾罐子的塑胶袋，半掩住脸，哭著夺门而出，往三楼跑去。
    「………」仍带著醉意的脸，小五郎默默看著她跑开。
    「搞什么啊？真是的…」搔了一下後脑，他喃喃了一句…＊＊＊＊＊「叮咚叮咚叮
咚叮咚——」
    新一家一连串急促的门铃声响起。
    「来了来了…」新一慌慌忙忙跑出来应门…打开大门，看见站在大门口略低著头的
兰。
    「…咦？…兰……？」
    明显地，她带著仍然有点红的眼睛，以及满脸受到委屈的表情…「………」兰沉默
著，不知该如何开口……也深怕自己一开口，眼泪又会忍不住掉下来…。
    新一静静地看了一下兰，再瞥了一眼在她脚边的一包行李。
    「………」大概知道是怎么回事了，他潜叹了一口气…「先进来吧！
    兰…」
    兰点了一下头，将行李提起。
    进到屋内，兰默默坐在沙发上。
    新一不多问，先去泡了杯红茶端给她…「要不要喝点茶？」
    兰抬头看了一下他，点了一下头…「谢谢…」
    接过杯子，她缓缓啜起温热的红茶。
    新一没说任何话，坐到她斜前方的沙发上，也是静静看著她。
    屋内虽有两人，但在这几分钟内却是非常安静……静到外头一点人车声都清晰可
辨…。
    隔了好一会，兰喝完红茶，将杯子搁在面前的茶几上。
    新一仍然坐在她斜前方，早已不知何时看起书来。
    不过感觉敏锐的他，倒也注意到兰放下杯子的动作…新一轻轻阖上书…彷佛在准备
聆听兰随时要讲的话。
    「………」欲言又止地，兰好不容易再次开口说话…「…对不起…」
    新一看著她，微笑了一下：「…为何道歉？」
    「……」兰沉默了一会儿…「因为…我什么都不说…就跑了过来…」
    「你不用说啊！」新一又笑了一下：「一看就知道你和毛利叔又吵架了对吧？而且，
这回你还想离家出走和他抗争…」
    「………」兰并不讶异，看了一下新一，轻轻点了点头。
    过去总是如此…她在想什么，都逃不过新一的眼睛……毕竟是从小一起长大的青梅
竹马，加以新一又有观察判断力都很敏锐的侦探才华…。
    「…对不起……」兰再次低下头道歉。
    「那么现在…心情平静下来了没？」新一问道：「要回家了吗？」
    听到新一这样问，兰立刻用力摇著头…「不！我不想回去！我不想再理我爸了—
—!!」
    「碍…」新一有点被兰的反应给吓了一跳。
    不若过去很快就能平抚的情绪…看来，这回的吵架比起平常要凶很多…「…可以…
让我在这边住下来吗？新一…」兰刚才好不容易停下来的泪水，又再度溃堤。
    「呃￣￣」新一有点为难：「可是…这边只有我一个人篆你住到我家…不太好吧？
你去住园子家…我想会比较好吧…」
    「不要——!!」兰又用力摇著头…「园子的妈妈一定会把我再送回去的！或者…她
会叫我爸来把我带回去！我…我不想再相信大人了￣￣!!」
    眼前的兰哭成泪人儿，新一也不知该如何是好。
    他默不作声著，打算等兰的情绪恢复平稳再劝说…。
    兰自己啜泣了一阵子，慢慢缓和下来。
    看见她恢复平静，新一想开始再劝她…「…兰，那个…」
    「我…会打扰到你吗…？」兰打断了他的话。
    「咦?!」突来地这样一问，新一赶忙反射性回答：「没…没有，只是…」
    「那…拜托让我住在这边吧！」兰看著新一，拜托著：「我也想这阵子能安安静静
地念书…不要再被爸爸的事烦心了￣￣」
    「………」新一眉头深锁著，没有立刻回覆。
    自己也是个考生，自然是能体会兰的心情…但，兰不可能永远住下来啊！她和小五
郎间的事总是要解决的…。
    「…因为…我对爸说了很过份的话…」兰改了个口气，说著：「他一定很气我…一
定会觉得…白养我这个女儿了…」
    边说著，兰的眼眶又红了起来…「可是…可是…是他不对啊！而且，妈妈一定也是
这样被他气跑的！我只是…只是……」
    兰再次泣不成声…掩住脸小声低啜著…
    不一会，兰又变为放声大哭…
    「为什么…为什么￣￣？」边哭，她边喊著：「为什么…妈妈不回来和我们住在一
起？为什么爸爸不想办法…把妈妈带回来——??!!」
    「兰……」看著精神彷佛快要崩溃般的兰，新一赶忙站起身，坐到她身旁，轻拍著
她的背…「没事的，兰…她一定会回来的……」
    大声叫声喊过後，兰低下头，用力地啜气著…。
    …想要压抑自己的情绪，但刻意压制反而更加痛苦，止不住的倒抽著气…看著如此
痛苦的兰，新一胸口也是阵阵疼痛著…另一支手臂环过兰的肩，他轻轻抱住了她。
    「…新…一…？」这样的动作，让兰楞了一下。
    「想哭就尽量哭吧，不要强忍著…」新一在兰耳边轻说著。
    「………！」兰的眼泪继续扑簌簌落了下来。
    她的双手也伸到新一背後，紧紧抱住他…「…我对爸说…他是个差劲的丈夫和父
亲…」哽咽著，兰支支唔唔地说：「…他…一定会讨厌我的…很讨厌…很讨厌我…」
    新一默不作声，只是抱著兰，听她说话…「…我好後悔…！可是…可是……」
    想要顷诉的话还很多很多，但…不顺畅的吐息却难以将话都表露出来。
    「我知道…兰，没事的…」顺著发丝方向，新一轻摸著她的长发…「毛利叔一定也
知道你不是有心的……他会原谅你…一定会的……」
    深知道兰的心底也是十分难过，新一只能尽力平抚她的情绪…毕竟，她现在是很努
力与内心交战自我反省哪！
    低声啜泣了一会，兰才又哽咽地缓缓开口…「…妈妈她…也讨厌我吗…？不然…为
什么…她都不回来…？」
    「不会的，兰…」新一回应著…「妃阿姨她一定还爱著你的；毛利叔也是…他也不
会讨厌你的…一定…；园子也是…我也是…大家都喜欢你…，很喜欢…很喜欢你……」
    …兰沉默下来。
    两人仍然相拥著，看不到对方的表情…但新一带著温和的微笑，继续说道…「…只
是，我们都还是孩子，不知道他们大人的世界是怎么想的…我们只能努力，让他们知道
我们爱他们…希望他们别再吵架…让他们知道，我们希望能在他们身边…」
    这样一席话，兰紧紧抓住新一的衣服，用力地点著头回应著…「………嗯…！」
    眼底再次泛著的泪光，是因新一的温柔而感动的泪水…熟悉的体温和心跳声…以及
深知内心的话语……拥著这自小就一直是陪在自己身边的男孩，兰的啜泣声渐渐平静下
来…透过身体感觉到兰的气息恢复平稳，新一沉静了一阵子…「…如果你要一个地方疗
伤的话……如果我这边能够提供你这样的场所的话……你就住下来吧，兰……」
    

    家庭战争 - 2
    作者：泉隆
    翌日早晨，平和常一样地展开了一天的生活…或许，是有些不一样〃吧！在某些人
的家中…「新一￣￣赶快起床了！不然会迟到喔！」
    （…嗯……）睡眼惺忪半睁著眼，新一听到了这个声音。
    「新·一——!!」清晰地，这个声音实实在在地响在耳边！
    新一吓了一跳，完全睁开眼睛，醒了过来。
    兰已经穿好制服，站在他床边叫他起床。
    「真是的！都已经几点了，还在赖床！」有点生气的表情，兰双手叉在胸前，说著。
    「…碍早￣￣」新一搔了搔後脑，坐起身，没有精神地打了招呼。
    「别再睡下去罗！」兰往房间外走，叮咛著：「我已经做好早餐了，赶快下楼来
吃！」
    「喔…嗯…。」新一应了一声，目送兰离去。
    …对了，兰昨晚就在自己家中住下来了…因为这件事，自己还伤透脑筋地反覆想著
而没睡好…。
    今早的兰…看来是已经恢复精神了。
    也许，过了今天就会回心转意回家去也说不定……新一是这么想著的。
    梳洗过後，新一也穿好制服下楼来，走到餐厅。
    餐桌上那久违的丰盛日式早餐…白饭水煮蛋味噌汤…还有好久不见的烤鱼和萝乾！
    （哇啊￣￣￣）新一张大嘴看著。
    平时的早餐大部份是在便利商店中解决的；有时来不及赶去上学的话，则是在学校
餐厅买面包…日式早餐…好久以前的记忆了￣是爸妈还在国内时候的事了吧！
    「赶快吃，不然会迟到的！」兰在流理台前收拾著用过的烹饪器具，边催促著。
    「…兰…你几点起来弄这些的啊？」
    新一这样地一问，兰似乎有点吓到，赶忙回过身，乾笑著回答…「没有很早啦￣大
概是…六点起床的￣」
    「六点￣￣??!!||||||已经很早了耶！」新一拉开椅子，坐在餐桌前：「不用弄这
么丰盛啦！早餐随便吃吃就可以了，只要吃得饱就好碍」
    「偶而嘛￣￣」兰苦笑著：「你也很久没吃传统早餐了，对吧？」
    「…那倒是。」新一微笑了一下：「我要吃罗！」
    ＊＊＊＊＊
    同样的早晨，在『毛利探侦事务所』这边…小五郎自三楼下来，开了二楼事务所的
大门，习惯性地探问…「兰，早餐…」
    不过，迎接他这个空间是一片寂静…。
    看到冷冷清清的屋子，小五郎才想起…兰已经不在家中了。
    他抓了抓自己的脸，无奈地看著空荡荡的事务所…（…真是的……）已经清醒的他，
记不太清楚昨晚是发生什么事……只是，印象中和小兰吵了一架。
    …这回真的有吵得这么严重吗…？
    他反覆思索…
    「去买点什么来吃吧…」
    喃喃自语著，小五郎将门带上，往一楼走去。
    ＊＊＊＊＊
    「………兰……兰！」
    新一叫了好几声。
    「…咦？」兰从恍惚状态中回神过来，看著同样也和她一起坐在餐桌前的新一。
    「怎…怎么了吗？」她勉强地笑了一下。
    「拜托￣￣」新一的早餐已是盘底朝天。他站起身，有点责难道：「叫我快点吃的
人，自己竟然在吃饭时发呆…？」
    「…碍抱歉￣￣」兰的脸上露出尴尬的神色，赶紧开始动作。
    …其实也知道兰大概是在担心家中的情况，才会开始发呆的吧￣昨天哭了很久的她，
今天虽然振作起精神了，但眼眶附近仍有点肿肿的…静静地看著她，新一没多说什么…。
    他将自己刚才所有用过的餐具叠好，全部收拾到洗碗槽中。
    「…碍还习惯吗？」还在吃著早餐的兰，回过头问他。
    「咦？什么？」新一站在流理台前，也回过头。
    「…早餐碍」兰有点吞吞吐吐地问道：「还习惯吧…？」
    「嗯，很好吃啊！」新一笑了一下：「我好久没吃传统早餐了，谢谢你罗！」
    「碍不会…////」新一这样坦率地回答，让兰有点不好意思。
    「赶快吃一吃，不然上学会迟到的！」
    和一早刚起床时的立场对调…现在是新一在催促她。
    兰点点头，赶忙吃著面前的早餐。
    不久，兰解决掉她的那份早餐，两人一起走到玄关换鞋。
    突然，她似乎想到什么，赶紧又跑回厨房。
    「？」新一看著匆匆忙忙跑开的她。
    不一会儿，兰又从厨房跑了出来，手上拎著两个小布包…跑到新一面前时，将其中
一个递给他：「新一，你的便当￣^_^」
    「耶￣?!//////」新一有点吓了一跳。
    「我用做早餐的时间顺便做的…」兰笑了笑：「借宿你家，总要做点什么感谢一下
吧！」
    「在学生餐厅吃就好了碍」新一苦笑著：「不用那么麻烦也没关系￣」
    听新一这样说，兰有点不知所措…「碍你…不喜欢带便当吗？」
    「不…不是啦！带便当是还好，只是…////」新一表情狻尴尬的：「班上同学看到
我带便当，一定会想到是你做的…//////…搞不好还会变成班上起哄的目标…」
    「…会给你带来麻烦吗？」兰的表情有点失落：「那…这个便当怎么办…？」
    （唔￣￣）看著兰失望的表情，新一也不知该说什么。
    兰完全出自好意，想帮忙料理好自己的三餐…推托掉也未免有点不近人情…过了一
会，新一叹口气，有点无奈地笑了一下…「…算了！」他接过兰的便当：「我今天就带
著好了，他们要起哄就让他们去起哄吧！」
    「咦？可是…这样的话…」
    「没关系啦！要闹给他们去闹…」新一一面穿鞋，一面说著：「反正，班上同学把
我们凑一对也不是一天两天的事了￣」
    「………！//////」
    虽然新一说得是事实，不过面对这么直接的话，兰的脸还是立刻泛红起来。
    「…倒是……」穿好鞋，新一回过头看著兰。
    「咦…？怎么了？////」脑中回荡刚才那句话，现在新一又这样看著自己…更让兰
心跳加速…。
    「…明天…就别再做了￣」新一说道：「虽然…我知道你是好意帮我做便当啦￣」
    「碍嗯！」兰赶忙用力点头：「我知道了！我帮你准备早餐和晚餐就好…」
    …这句话，似乎意味著兰还要长住下来…？
    新一也无法断然推断了…他将头转回，轻叹了口气…＊＊＊＊＊在帝丹国中的学校
生活里，一起上学的新一和兰两人，上午就在班上引起大家的注意了。
    「耶￣?!兰你现在住在新一家——?!」
    会这样唯恐天下不乱地大喊著的，莫过於园子了！
    「小声点啦！园子￣￣//////」兰赶忙住她的嘴阻止。
    早上和新一一起上学已经是成为班上焦点人物，现在再让全班知道这种事，大概…
今年会完全成为班上的焦点人物了！
    （真是…永远不会改变的大嘴巴…）新一托著下巴，一脸不悦地盯著园子。
    「没发生什么事吧？兰…」园子慌忙拉开兰到一旁问道，不时还将馀光瞄向新一。
    「能发生什么事啊￣￣?!//////」兰一付哭笑不得的表情反问。
    「新一没对你做些不该做的事吧？」虽然音量不大，但园子质问的这些话，故意让
新一听得一清二楚：「像是偷看你洗澡啦或是晚上潜到你房间去啦…」
    「园子￣￣￣￣!!///////」
    「你当我是谁蔼—??!!（筋）//////」
    不约而同地，兰和新一都发出了抗议的声音。
    「真是的，你不要再乱说了好不好？//////」兰满脸通红将园子推开。
    两个女孩子便离开，走到教室的一角去谈话了…新一非常不悦，坐在自己座位上，
远远地看著她们。
    （园子搞什么??!!讲那种话…是怕全班不知道吗￣？）…………不过，换个角度看…
新一也注意到，因为园子的调侃和三八的个性，将兰拉出昨天的伤心……有园子这样的
朋友在身边，多少好像都能释怀心中的不快…。
    （………）新一默默地远望她们…
    兰今早的笑容都还带点不自然…而，有园子在她身边的现在，似乎看不出来了……
或许，也该感谢她吧…这样想著…新一苦笑了一下。
    …有这样的朋友…也是不错吧！
    但是，到了中午时分，新一马上改变了这样的想法…「新一！你的便当和兰的一模
一样￣??!!是兰帮你做的吗？」
    再度，那唯恐天下不乱的喊声又响彻班级教室中。
    「喔￣￣爱妻便当喔！」
    「工藤，你现在还拐毛利帮你做便当啊？」
    「哔——咻———（口哨）」
    「叫她顺便也喂你好了嘛￣￣」
    果然，这天在学校的生活是误会风波连连…两人再怎么解释都说不清了￣（这种朋
友…还是少交的好…（筋））…新一对园子下了这么一个结论。
    

    家庭战争 - 3
    作者：泉隆
    教室在一阵闹哄哄的气氛中，新一拿著便当离开正在起哄的同学群…这种时候，人
总是特别想找个安静的地方吃饭吧！
    兰看著他，离开脸上露出自责的神色…
    （…对不起……）
    她心中百万分道歉…只是好心准备的便当，却带给新一困扰…早上，也是因为新一
看自己为难的表情，所以才勉为其难将便当带来的吧！
    也许他早料到会闹出这么大的风波了…但因为不希望看到自己难过的表情，所以跟
著配合自己…「兰……？」园子注意到兰吃便当速度放慢，且不时在发呆著。
    （…………）多想了一会，兰放下汤匙，端起自己的便当，也向教室外走去。
    「耶？兰￣￣??!!」园子被她的这个动作给吓到了！
    「对不起，园子，我下午再买个点心补偿你…」兰回过头，赔著笑脸地道个歉，便
匆匆离开。
    看著兰离去，园子楞在原位上，不知该说什么。
    班上同学也都看著兰离开教室，马上有声音开始起哄…「喔￣老婆受不了老公离开，
追出去了￣」
    「超恩爱的，分都分不开哩！」
    「真的真的，好相爱喔￣帮他做便当还一定要一起吃咧！」
    喜欢捣蛋的男同学地在位子上，你一言我一语地加油添醋著。
    看著班上起哄著，园子心中没由来的无名火一股恼地上升…「安静一点啦——!!他
们要一起吃就一起吃，管得著啊你们?!」
    被她这样一喊，男同学们也有些不悦…
    「干嘛啊￣??!!」
    「你自己不是刚刚先带头的，还怪我们?!」
    「对嘛￣大声啥啊￣?!」
    虽然很生气，不过园子也不和他们多吵，迳自吃著自己的便当。
    …连自己也不知为何地生闷气…但是就是心中很不高兴…或许，园子也感受到新一
和兰两人间，有种比起以往不寻常的气氛存在…＊＊＊＊＊连著理科教室大楼的转角楼
梯，新一一人安静地坐在阶梯上吃著便当。
    这是校园里最接近教室区的一处安静的角落，只有班级要来上物理与化学课时才会
较有人烟，平时此处总是安安静静的……很适合现在的新一。
    「果然在这里！」兰找到了他。
    新一被突来的声音吓了一跳，但倒不觉得惊讶…「…唔￣你也出来了吗？」
    「嗯，班上实在太吵了…」兰微点点头，苦笑了一下。
    「坐啊！」将筷子咬住，新一右手拍拍旁边阶梯上的空间示意著。
    兰坐了下来，也将自己的便当再次打开。
    「………」安静地吃了两口饭，兰冒出了一句话…「对不起…」
    「嗯？」新一看著她。
    「…其实你大可不用勉强把便当带来的…」兰慢慢地说著：「这样的话，也就不会
因为一个便当变成全班取笑的对象了…」
    「没什么啊￣反正班上那票人就是那样…」新一将视线放远，有点满不在乎地说著：
「就算没有带便当，他们也总有别的东西可以拿来起哄，我早就习惯了…」
    兰沉默下来，又吃了两口饭…。
    「…你不用自责啦！」看穿兰在想些什么，新一带著安慰的口吻：「托你的福，我
好久没吃家里的便当了哩！学校餐厅我都快吃腻罗￣」
    「……！////」有点吃惊…兰睁大眼看著新一。
    或许是对於被他看透的想法感到讶异吧！但是在这复杂的心情中又带著一丝的喜悦…
因为他重视自己，胜过可以不顾周遭同侪的眼光…体贴得…令人感到窝心…。
    说了这些话後，两人都安静下来，吃著便当。
    隔了不久，新一先将便当给吃完。他盖起盒盖，将筷子一并收好。
    「我吃饱了。」他轻阖上掌，说道。
    兰瞥了一眼新一，并没有多说话；中午打扫时间也快到了，她也赶紧加快中餐的速
度。
    手中的便当大概仅剩下原先四分之一的量…新一站起身，走下阶梯，轻拍两下裤子
上的灰尘，转过身面向著兰…。
    他的背靠在走廊的墙上，上手臂也搁在窗上……有点慵懒的站姿。
    「…天气真好…」仰头，让视线能直视窗外清朗的天…新一有点自言自语地说著。
    「嗯，是碍」兰附和著。
    「这么好的天气，来上学还真是浪费…」听到兰的附和，新一将头转回来：「…真
想跷课去玩！」
    兰苦笑了一下…「不行喔￣这种想法…」
    「嘿嘿……」新一也回应了一个戏谑的笑容。
    …自然而让人心情安稳的空气…
    「———！」
    …怦咚怦咚…
    新一这么一句话，让兰心跳立刻加速…
    空气，彷佛一瞬间转冷了！
    「…如果你和毛利叔不和好的话，就算在这么让人舒服的天气和心情…你那颗心中
的巨石，还是没办法搁下…不是吗？」
    新一的语气没有责备，但是却字字扎入心中…。
    兰听著他的话，手边的动作完全停摆…却也不知该回应些什么…汗水，渐渐从额上
冒出，沿著鬓边滑下……怦咚怦咚怦咚…比擂鼓还吵杂的心跳声，不间断地响在耳№…
新一那句「回去吧」…也不断回荡在耳边…「…为了你好，为了叔叔好…你还是回去吧！
兰…」新一沉重地说著：「你不可能一直都待在我家的，现在我这边只是你暂时的避风
港而已…」
    …怦咚怦咚怦咚怦咚…
    急促而不规律…兰怎样无法阻止那吵人的心跳声！
    「不过，我愿意陪你…」新一无奈地笑了笑…「我可以陪你一起走过这一关，不会
让你一个人去承受这么大的重担的…」
    兰低下头，眉头深锁著…。
    「但是…」新一转个口气，斩钉截铁道：「最重要的，还是你要愿意去面对这堵墙…
没有心想越过它的话，纵使我再怎么帮你…还是过不去的！」
    停顿了一分钟…
    说完这些话，新一也闭起嘴来，让兰自己思考…在安静的理科教室走廊上，空气再
度像刚刚一样沉寂。
    兰一直沉默著…隔了很久…很久…
    划破了长廊上的寂静，兰大声地喊著！声音中，清楚地带著哽咽的声音…好不容易
忍下的眼泪又再次夺眶而出…新一也料到兰会是这样的反应，他慢慢又走近她。
    坐回阶梯上，轻扶著兰的肩，拍著她的背…「可是…可是…」兰掩著脸，哭泣著…
「光是我努力…是没有用的碍！爸爸他根本…没想过好好过著日子…每天只是不断酗
酒……」
    新一默不作声，听著兰讲…
    「…为什么…为什么…」兰抓住新一上衣袖子，满脸泪水地看著他：「不能再给我
多几天…住在你家吗？…我现在…根本不知道…要怎么面对我爸碍!!」
    看著宛若被自己逼上绝路的兰，新一的胸口也十分疼痛…再怎么比同龄的孩子老成，
有时还是不够像个成熟的大人吧！
    他轻抚兰的头发，将她的头慢慢靠在自己胸口上…「对不起…我有点…操之过急了，
兰…」
    慢慢地，新一吐出了这句话…
    两人就维持这样的姿势好一会儿，谁也没也没有再多说什么。
    兰的抽泣声渐趋平稳下来，情绪似乎也没刚才那么激动了…（…………）新一仰起
头，看著窗外的天，长叹了口气。
    晴朗的天空下，现在的心情却是如此无法晴朗开来…＊＊＊＊＊放学，新一还是和
兰一起回家。
    在回家的路上，两人几乎没多说话…
    深怕说了话会让他为难，毕竟已经是在人家家里叨扰著。
    深怕说了话会再刺伤她，因为她已经是很努力想要闯出这个阴霾。
    无言的路上，两人走著…
    怀著不同的心情，但一样地沉重。
    「……晚餐吃什么？」
    开了院外的大门，这是两人自学校走回家中的第一句话。
    兰楞了一下…
    「啊，你有想吃什么吗？」
    「…我是随便啦￣过去也都是在外头买东西随便解决的。」
    「那…我做蛋包饭给你好了！」兰笑著说著…表情有点硬。
    「好啊！」新一回应地也笑了一下。
    近到屋内玄关，两人在脱鞋时，电话声响了起来。
    「啊，我去接！」新一匆忙地踢掉鞋子，跑到电话旁接起电话…「喂？」
    …电话的那端，有点令人讶异的声音…
    「新一吗？」
    毛利小五郎打来的电话！
    「………」新一有点惊愕，但并没明显表现在脸上…「…毛利叔吗？」
    听到这个称呼，兰楞住了。
    她看著新一，有点惊恐的神情…
    「兰…在不在你那边？」小五郎这样问著。
    「………」新一没有立刻回应，视线瞄向兰…兰也马上意会到小五郎大概是问到什
么样的问题了！
    她看著新一，摇著头；眼神透露出无助的讯息。
    「没有耶￣」新一给了这样的回覆，也马上想从小五郎的话中找寻些什么…「对了，
发生什么事了吗？兰她…今天怪怪的￣」
    「啊，没没什么…」
    …或许是心虚，小五郎很快就否决新一的疑问。
    「那…没什么事，我先挂电话了…」
    「啊，喔…」
    新一在小五郎先挂了电话後，也挂上电话。
    

    家庭战争 - 4
    作者：泉隆
    挂下电话後，新一看著带点落寞与不安神情的兰……隔了几分钟的沉默，新一开口…
「这样子…好吗…？」
    有点被吓到的感觉，兰抬起头，看著新一。
    「…没…没关系￣」不太敢直视新一质问的眼神，兰瞥开视线：「让他担心一阵也
好…也许，他会好好反省自己吧…」
    知道兰一向是心软…现在这些话，多少也透露著口是心非…新一不再多问，慢步离
开电话边。
    「我有点饿了…」背对著兰，他转开这个话题：「可以开始煮晚餐了吗？」
    「咦？」兰回神过来：「喔！我马上来弄…」
    「…那就麻烦了￣」新一回过头，对她微笑道。
    …带有深意的笑容，让兰再次楞了一下。
    没多说什堋，兰赶忙走到厨房准备晚餐。
    新一也没多说什堋，看了一眼她，轻叹口气，往二楼自己的房间走去。
    两人都知道问题还没解决，也知道还得再去面对…只是孩子的他们…这样的问题，
能够暂时避开就避开吧！
    ＊＊＊＊＊
    隔了五分钟左右，楼下厨房里传出兰的声音…「新一￣￣我要出去一趟喔！」
    新一自房间中走出站，在二楼往下看：「怎堋了吗？」
    「没有蛋和番茄酱了！」兰手上提著购物袋挥舞，抬头说道：「还有蒜头也剩下一
点点…」
    「喔…」新一听著，一面走下楼来。
    看著他下楼，兰赶忙又开口：「没关系啦￣我去买就可以了…」
    「不是啦￣这个…」说著，新一拿出一千五百元要递给兰。
    兰看著新一手上的钱，反问：「……干嘛？」
    「你不是要去买东西吗？」
    「…是啊，可是…不用拿钱给我啊￣」兰有点急了：「已经住在你家，怎堋好意思
还拿你的钱…」
    「就算住在原来家里，不也是拿叔叔给的餐费吗？计较啥￣?!」新一对兰的客套有
点不以为然。
    「可可是…」
    「这也是我爸妈定期汇过来钱啦￣他们才不会再乎多那一点点餐费的！」新一硬将
钱塞给兰…「何况，你帮忙煮的话，已经帮我省下不少餐钱哩！我之前出去外头吃都比
这些贵多了！」
    兰仍然有点不情愿，微噘著嘴。
    「…拿著啦￣」新一硬将钱塞到兰的手中：「你想还，以後还给我爸妈都无所谓，
现在先别计较￣。我快饿死了！赶快买东西回来煮啦￣￣」
    听新一这堋讲，兰好不容易肯妥协了，将钱放进口袋中，走出门外。
    新一看著她走出门，轻叹了口气。
    随即，他走到电话旁，播了个有点熟悉又不是太熟悉的电话号码…「喂？您好，我
是工藤新一。…嗯…我想和您谈谈…有关兰的事……」
    ＊＊＊＊＊
    换个场景，在『毛利探侦事务所』这边…三楼的起居室，依旧是行单影支。小五郎
的身影，与桌上泡著的杯面相映著。
    虽然电视中仍是播著他最爱的冲野洋子的节目，但是四周的一切，似乎显得没有生
气…。
    三分钟过了，小五郎把杯面打开，筷子伸入搅动著。
    漫不经心地看著电视…节目的热闹声和著面条吸进嘴中的簌簌声……不是很协调的
感觉。
    相较下来，过去总是单独一人的新一，却没有这样的孤独感…差别在哪…或许只有
当事人明个中滋味了…＊＊＊＊＊晚间，将近播连续剧的黄金时段…新一家中，兰在厨
房收拾著晚餐的残馀。
    已经习惯的工作，做起来是狻得心应手的……但在不同厨房中，却是两样感受…。
    「你要看电视吗？兰￣」客厅中，新一大声地问著。
    「啊，不了…」兰搁好冲洗过的碗盘，擦著手，应道：「现在的连续剧我没有很想
看的！」
    「喔！那我关了！」
    「哔」一声，新一切掉了电视的电源，放好摇控器，站起身，往父亲的书房走去。
    「…你又想去看小说了吗？」走出厨房，兰的口气有点质问：「明天不是有数学作
业要交吗？」
    「我知道￣」新一回过头：「我没要去看小说啦￣我的书包丢在老爸的书房中，我
要去写作业…」
    兰带著怀疑的眼神看著新一。
    「…是真的啦￣」新一苦笑了一下：「不然你也拿过来一起做嘛！
    顺便盯著我总可以了吧？」
    「我没有说什堋啊￣」兰向他吐了个舌头：「反正，作业交不出来也是你自找的喔！
才懒得盯你咧￣我要去二楼写作业…」
    说著，她便往二楼走去。
    新一只是无奈地笑了笑，也走进父亲的书房去，关起门来用功〃了。
    在父亲的书房中，新一的确是在写著隔天要交的作业。
    不过，他心中还是多少会担搁著兰和小五郎间的事…（能想到的我也做了，只是…
真的能解决吗？）咬著笔杆，新一一面思索著…（那个人〃出面的话…事情是不是就真
的可以解决了？…还是会更糟糕…？）…多想无益……纵使知道，仍不免老是多想…。
    待回过神来，注意到时间时，已经是过九点半了。
    （唉呀￣这堋晚了…）新一看了看表。
    虽然作业已经完成，倒真的全然没发觉时间的飞逝…他低下头又冥想了一会，站起
身，伸个懒腰。
    反正…现在也只能顺其自然了！
    （兰…不知怎样了？）新一开了书房的门，往二楼走去…（希望她别单独一人时又
开始钻牛角尖地东想西想，然後自己在那陷入低潮哪￣）自恃对兰的了解，带著这样的
想法，新一走到二楼的客房房间前。
    「…兰，你还好吗？」
    若无其事般，新一轻打开了门，问道。
    「咦￣??!!//////」兰警觉到有人开了房间门，吓了一跳。
    「———!!!////////」
    眼前的场景，也令新一一阵措愕…
    现在的兰身上只围了条大浴巾，坐在床上，用毛巾擦拭著湿漉的头发。
    …明显地，看来是刚洗好了澡…。
    四目相接，两人都不知下一步该做些什墉或说些什墉…不知是因为第一次碰到这样
的场面…还是其他因素…一向冷静的新一，只是楞在原地，满脸通红地看著兰。
    …也许，仅仅单纯是被这样的兰吸引住目光而已？
    空气冻结了一小段时间般，兰先有了动作…或者…该说是声音〃…？
    「呀啊啊啊蔼—————!!!!////////」
    下一秒钟，新一马上反射性退出房间，将门给关上。
    「对不起！对不起——!!我不是故意的！//////」隔了道房门，新一赶忙连声道歉
著。
    在一连串道歉声後，四周又安静了下来。
    房间内，兰并没有任何回应，任凭这样的气氛继续沉寂著…。
    （糟糕￣￣她一定生气了……||||||）新一心中直喊不妙。
    随即，他赶忙在门外开始解释起来…
    「兰，真的很对不起…我，我应该要敲过门後…再进来问的…。我没想到…你会跑
去洗澡……我只是…怕你一个人又会开始低潮起来，所以…才过来看看你的状况……」
    新一一股恼地说了一堆…
    不过，当他停下声音时，四周仍是寂静无声著。
    「………||||||」新一无奈地轻叹口气…「兰…你在生气吗？…至少回个话吧￣」
    问著，他又停顿了一会。
    兰仍然是安安静静，一点回音都没有…
    「你要骂我也成啦…这样子都不说话…很可怕耶￣￣」试探性的口吻，新一有点急
躁地又开口。
    不管怎堋解释，新一都像在门外自言自语般…没有回响…。
    他低下头，搔了搔後脑…脸上透露著不知如何是好的表情。
    现在的情况，在原本就有些难以打入兰的想法的立场下，更显雪上加霜…「…真的
很对不起啦￣￣那，我先离开…你不要再生气了…」
    最後，新一说了这句话…。
    正要离开房门的同时，门，终於开启了…有点畏首畏尾，兰有点尴尬地站在半掩的
门後。
    「…我没有在生气啦…」兰嗫嚅著：「我只是…不知道该回你什墉而且一面又在换
衣服…////」
    「碍」听兰这堋说，新一总算松了口气：「没生气就好，对不起喔￣￣」
    「嗯……////」兰轻轻点点头，还是狻为不好意思的表情。
    「我没事的，放心…不会再随便乱想钻牛角尖的啦￣」
    勉强地，她用了个想要对方宽心的口气，对新一这样说著…。
    「没事就好…」新一笑了一下：「那，我也去洗个澡好了…」
    兰缓缓关上门，新一也往楼下走去。
    （这样下去不行…////）下楼的同时，他半掩著脸，想著：（发生这种场面…实在
是…两人都很难再继续生活於同个空间中吧！）虽然是自小一起长大的青梅竹马…但还
是会意识到，双方毕竟是不同性别的哪！
    加以…双方又并不是完全对对方没有意思…他的心中有点自责…有点无力感…求救
〃还是最正确的方法哪！
    现在…只能期待那个人〃的出现了…
    

    家庭战争 - 5
    作者：泉隆
    发生了小小的意外〃…这晚，在同个屋檐下的两人便没有再碰过面…有点刻意地避
不见面…或许…也是为了不必要的尴尬。
    翌日早晨，总算两个人又碰了面…
    兰正从厨房中端出早餐，和刚从二楼下来的新一对上一眼…「啊，早安……」
    还未解除昨晚尴尬的气氛，新一的声音有点硬。
    「嗯…早…」兰应了一声。
    似乎看见她的脸颊又微微泛红，头低了下来。
    尴尬，是过去两人从未见过的场面…
    新一赶忙开了个话题：「啊，今天早餐吃火腿煎蛋吗？」
    「…嗯，还可以吗？」兰的回话顿了一会。
    「当然哪！」新一笑道：「我现在像个大少爷被服侍般，还挑什么啊？」
    「谁当你是少爷啊?!少往脸上贴金了￣」听著新一有点嚣张起来的口吻，兰马上反：
「我是同情你每天都吃速食早点，才帮你做早餐的哪！谁要服恃你啊？」
    「是是是￣￣兰大小姐…」
    新一苦笑著，拉开餐桌椅，坐了下来。「那，我要开动罗￣」
    佯装著什么事都没有发生过，新一的态度其实很不自然。
    但也莫可奈何…
    想起昨晚看到刚洗完澡出来的兰，若是不找点其他的事分分神，两人间的相处会变
得很不自在吧！
    ＊＊＊＊＊
    不若昨天早晨的悠闲，今天的早餐两人都吃得有点赶…好像巴不得赶快离开两人同
在的这个空间般。
    校园的生活又展开了。
    这天，新一安份〃得有点意外，丝毫没有提过关於要兰回家的话题…兰也没有再帮
新一做便当，自然也没有无谓的争端与话题出现在班上。
    …就像过去那平常的日子，彷佛什么事都没发生过。
    但是这份安稳的感觉却让兰很不安…似乎，像个暴风与前的宁静…很快地，到了放
学时分…近来没什么心情参与社团活动的两人，很早就往校门口走。
    昨晚的意外〃，随时间过去也些许淡化了…两人很自然地走在一起，纵使也没有多
说什么…校门口站著一个熟悉的人影…「兰……」
    熟悉的声音叫住了兰。
    …新一期待的一刻。
    那个人〃出现了……
    「……妈——？」
    错愕著，兰楞楞地站在原地…
    前看到的不是别人，正是好一阵子没有碰面的母亲－妃英理。
    她撇过头，看著新一。
    神色自若的态度，看来是已经料到这样的场景…「是你…叫妈妈来的吗？」
    「………」新一没说话，只是轻轻点点头。
    兰沉默了一会儿，握起拳，缓缓低下头…「原来如此…新一还是比较喜欢一个人住
吧？我住到你家来，打扰到你了…所以你才……」
    「兰，你在说什么?!」妃英理上前，轻拉住兰的手：「新一他是担心你，所以才通
知我的…你这次和你爸爸吵得那么凶，他怎么可能不闻不问…」
    妃英理的话语被打住，她拉住兰的手那一瞬间，兰的眼泪从眼眶中再次滚滚落出…
「我不知道…我不知道你们大人…到底在想什么…」哽咽著，兰的情绪激动起来：「…
为什么…为什么要把你们的争吵…放到我身上?!…为什么爸爸他…永远都是那样
子…??!!」
    说著，兰的语句也模糊起来，完全变成哭泣声了…妃英理仍然抓著兰的手臂，看著
她；随即，抱住了她，安抚著…「…辛苦你了，兰…让你受委屈了…」
    倚在妈妈的怀中，兰不顾旁人地哭著。
    新一只是默默地看著她们母女俩，没多说什么…过了一会，兰的情绪稍稍平复了，
新一也趁此时向妃英理点了个头，转身便要离去。
    「…新一……？」兰感觉到他要离开，也转过头看著他。
    新一回过头，看了一眼脸上还挂著泪痕的兰…「谢谢你这两天帮我做饭…」带著有
点落寞的微笑，新一这样说著：「有空的时候，来整理一下你的行李吧！兰…」
    「咦……?!」好像受到打击般，兰有点讶异地看著新一。
    「先住到我那边吧，这一阵子…」妃英理说道：「有很多事我们可以在这些日子里
好好地谈，你想知道什么…你想要妈妈怎么帮你…都可以告诉妈妈。」
    「………」兰回过头看著妃英理。
    「…待在你爸爸那，除了让你现在这个考生根本无法专心念书外，很多方面也是种
折磨吧…」
    温柔地说著，妃英理一边顺著抚摸著兰的长发…果然是母亲能了解女儿的心，妃英
理这样的话，让兰又锁紧眉头继续拭泪…「……嗯…。」兰微微地点点头。
    ＊＊＊＊＊
    与久别的妈妈再次相会後，兰今天起便到妃英理那边住一阵子。
    这晚，新一恢复到平常一个人住的日子。回家路上，他买了个便当作为自己的晚餐。
    就像过去一样，没有人下厨的生活…
    新一用钥匙开了房子大门，走了进去。
    屋内已是稍有昏暗感觉的傍晚…
    （真是安静哪￣￣）
    按开了电灯，新一顺手将便当搁在桌上，走上二楼。
    不经意地，他撇了一眼厨房…似乎想追寻一个熟悉的背影…今天的厨房，是个没有
亮光的小空间。
    （我在想什么…）自嘲地苦笑了一下，他继续走上二楼…（兰只不过来了一天多而
已，我就会忘掉过去独自一人住的日子了吗？真是的…）隔了几分钟，新一换好衣服下
楼来。
    他坐上沙发，摊开刚拿进门的晚报，打开桌上的便当，准备享用〃今天的晚餐…才
刚将免洗筷子掰开，电话铃声响了起来…「来了来了…」
    这通电话来得有点扫兴，新一懒洋洋地上前去接电话：「喂？这是工藤家。」
    「…新一，是我…」
    意外地，他这晚一直在追寻著的声音，透过电话的接系，又出现了…「兰？」不知
为何，听到兰的声音，新一的脸上开始微微发热…「怎么了？」
    「没什么啦…」兰的声音，让人感受到她那无奈的笑容…「我明天放学去你家拿行
李，可以吗？」
    「嗯，当然可以啊！」新一回答。
    接著，电话那头的兰沉默了下来…
    「……兰？」新一对於兰的沉默提出疑问。
    「…谢谢你……新一…」
    「耶？」新一更感到不解…「谢什么？」
    「谢谢你在前两天我意志最消沉的时候，帮了我一把…」
    这句感谢的言语，蕴藏著兰深深的感激。
    温柔而甜美的声音，响在新一耳边，脑中彷佛可以浮现出她带著天使般的幽蓝笑靥…
（碍…////）心中不自觉地悸动了一下…新一轻著自己的嘴，闭上了眼睛。
    答案…找到了！
    为什么只是听她的声音，会让心怦然跃动…为什么会一直在寻找她的背影…为什么
她不过是住了一天半，却让自己忘却掉过去独自一人生活的长久日子…因为，她在这个
屋子中的存在，让自己了解到…什么叫寂寞〃……以及那不知何时…早就瓦解的「青梅
竹马」的界线…。
    「…新一…？」轮到电话这头新一的沉默，兰发出提问。
    再次听到兰的声音，新一的笑容撇了一下…「拜托￣我以为是什么事咧…」
    为了佯装心底这份真实，新一的口气，刻意地，有点不以为然…「看你那样子，不
帮你行吗？从小就一起长大，你那爱钻牛角尖的的个性，我早就一清二楚￣不帮你的话，
搞不好你会跑去闹自杀…」
    新一会以这样的口气说话，兰感到十分诧异。
    自然而然地，下一步，她也开始反…
    「什么嘛￣我这么诚恳地道谢，你说得好像自己多了不起似的￣」
    「我只是在讲事实而已…」非常顺口地，新一继续以这样的语调说著：「你那天来
我家时那表情，真的就像是天要塌下来似的啊￣」
    本想好好地讲，听著新一这样的口吻，兰简直是气急败了…「新一你这个大笨蛋—!!
不跟你讲话了啦！再见！」
    最後给了新一这样一句话，兰那头的电话「喀枪地用力挂上…「嘟－嘟－嘟－……」
    马上，话筒中传出电话被挂断的声音。
    （唉呀呀￣果然挂断了…）新一看著话筒，无奈地笑了一下。（虽然说有点对不起
兰，不过，我还是觉得我们之间的距离，保持这样子是最自然的…）比起「青梅竹马」，
要来得拥有更多一层超过友谊的感情。
    相对於「恋人」，又要来得没有那份占有欲和不自然感的束缚。
    这样的距离，对彼此而言，都是最舒服且认可的存在吧！
    随後，新一也挂上了电话，准备回去继续享用他还没开始的晚餐。
    不过在此时，门铃声响起…
    （…怎么又来一个？今天的不速之客还真多…）新一开始不耐烦，便往门口的对讲
机走去，切开ON键询问：「哪一位？」
    「………」隔了几秒，对讲机才出现了声音：「新一，我是毛利叔。」
    「碍…」意外地来到的访客，让新一楞了一下。
    

    家庭战争 - 6
    作者：泉隆
    开了大门，毛利走进新一家中。
    新一上前从鞋柜中拿了双拖鞋，放在玄关处让他更换；不经意地，瞥见他下巴那有
著匆忙剃过的胡渣痕迹…有点落魄的感觉…现在的毛利叔……新一深深这样觉得。
    换了拖鞋，毛利走了进来。好像窥察什堋似地，向四处张望著…「想喝点什堋吗？
毛利叔…」
    知道毛利是想要确认兰是否真的不在这边，新一不以为意地问道。
    「…啊，随便…」感觉到新一有在注意他的举动，对於他的提问，毛利随口应了一
句。
    双方都还不打算直接逼问〃，於是新一往厨房走去，打开冰箱，拿出麦茶。
    毛利的视线也转到厨房里，看著新一倒了两杯麦茶走出来。
    「请喝吧。」新一自然地将饮料递给他。
    「…谢谢…」毛利的动作有点硬地接过杯子。
    「到客厅坐著吧，毛利叔…」新一笑著将话题切了进来：「站著讲话…总是不太方
便吧￣」
    毛利没多说话，跟著新一走到客厅，在沙发上坐了下来。
    到现在为止，新一的举动和言语是那堋地镇定…；突然地，毛利有种莫名的压力浮
上心头…眼前这个…只不过是和自己女儿一般大的孩子，竟然可以那堋沉稳…沉稳地不
像个孩子，彷佛是个经历过社会不少风霜的青年…。
    诧异到…让毛利不知该如何开口…
    「…毛利叔，你是不是想和我…谈兰的事？」
    第一句话，新一便将问题切入核心。
    「！」毛利楞了一下。
    并不是意外新一会这样问，而是他在问的眼神中，透露著不是孩子该有的气息…表
达的语气也不是责骂或逼供，而是老练的口吻…（工藤究竟是怎堋教育他的孩子的…？）
对於新一的表现，毛利心头十分纳闷。
    「兰她…前两天其实是住在我这边没错…」新一没等毛利的正面回答，先接口下去
说道。
    「…碍果然是吗…？」
    不觉得讶异，也没有动怒…似乎早就料到事实本是如此，毛利的情绪依然十分平静。
    新一有点意外毛利没有激烈的反应…
    「…兰…这两天跟你说了多少？」毛利喝了口麦茶，问道。
    听了这句问话，新一沉默了一下…
    「现在谈这个…不是重点吧？毛利叔…」他并没有正面回答毛利：「因为…我和她
只是童年玩伴，就算整件事知道得再清楚，也没办法帮助她啊！我只知道…兰她这次是
难过到让她不知道该怎堋回到家中…不知道该怎堋面对你碍」
    这次，换毛利沉默了下来…
    「我只能以同样是考生的身分安慰她，让她不要这堋难过而已…」
    新一继续说著：「她最後要面对
    的，还是叔叔你吧！」
    「…她现在在哪里？」毛利似乎有点焦躁起来：「…你应该知道吧？」
    「………」
    看著闭上眼双手交叠托著下巴的毛利，新一深深地了吸一口气…「兰她现在…在叔
叔最熟悉的人那边…」
    「…英理那吗？」似乎这个答案也是他料到的地方，毛利睁开眼，没有起伏的情绪，
反问道。
    「嗯，是的…」新一回答：「…我觉得只能找妃阿姨帮忙了，因为她会比我更知道
怎堋帮兰吧…」
    没多说什堋，毛利轻吐了口气，又深深吸了口气。
    「先谢谢你了，新一…」
    他站起身说道，便要离开客厅。
    「啊，叔叔！」新一脱口叫住了他。
    毛利回过头。
    「呃…」想说些比较直接的建言〃，新一的语气有点没自信：「那个…兰她一定也
希望和叔叔和好，但是她这次受到很大的伤害…所以…我希望叔叔去找她们时，能够先
道歉……」
    说到这，新一抿起嘴，看著毛利。
    有点在试探他的反应…
    「…然後呢？你还没说完吧？」毛利仍平静地反问。
    「啊，嗯…」对於毛利没生气的反应，新一松了口气…「若是…叔叔能够减少酒量
的话就更好了！因为…酒後的一些话常常是比较没有修饰，但却又是…最伤害对方的…」
    对新一後来的这句话没有直接回应，毛利转过身…「看来…这两天，兰和你说了不
少嘛￣」
    毛利不面对他的态度，让新一紧张了一下：「啊，这是因为…」
    「我知道￣」毛利背对著新一，向他挥著手示意著：「我会记著你的建议的！」
    於是，毛利往大门口走，新一连忙跟了上去送行。
    这晚突然来访的毛利小五郎，态度沉稳得不若平常他松散邋遢的样子…看来，为和
兰吵架的事，他也有所反省和後悔了吧！
    ＊＊＊＊＊
    这天，夜，有点漫长…
    窗外洒入些许月光，新一躺在床上，思索著。
    离去的毛利不知和她们母女谈得如何了…若是妃英理不原谅毛利伤害到兰，而继续
保持不退让的态度…双方大概会继续持下去吧！
    （以叔叔那容易激动的个性，实在很有可能出现这种状况…）毛利今晚来找他的冷
静表现，也许只是因为对手是孩子〃；面对自己的太太，搞不好不会是今晚这样的态度
也说不定…想著，新一兀自叹了口气。
    脑海中不自觉浮现出兰那哭红双眼的神情…（能让这场家庭战争越早平息下来越好…
我不想再看到兰那伤心的表情了！）＊＊＊＊＊隔天早晨，新一恢复过去的生活型态，
起得有点晚。
    他换好制服，自己随手用牛奶冲了碗玉米片当早餐吃掉。
    拎起书包，锁好门，新一正要出发往学校时，前院大铁门外，站著个熟悉的身影…
「……兰？」新一的表情显得有点意外。
    「碍」兰发现〃到新一走了出来。
    看来，她站在这边有一段时间了…。
    「…怎堋了吗？」对於最後战争〃的结果仍然忐忑不安，新一有点紧张地问道。
    兰平静的表情，显示出昨天应该是没有太大的争吵…但是，也看不太出到底最後的
结论是什墉「碍那个…」新一看著兰似乎不太了解的表情，想要解释刚才他问「怎堋了
吗」的本意。
    出人意料地，兰微笑了起来…
    「早安，新一。」
    （咦￣?!）兰这样的表情，更让新一吓到了…「早…早安……//////」
    「大概两三天後，我就会回去我爸爸那边了…」
    兰的这句话，仍然是带著浅浅的笑容说著。
    非常平静自然…加以四周和煦阳光的照耀下，感觉…好久没看到兰这样清爽的笑容
了。
    反而，是新一十分意外。看著兰天使般的笑容，让他觉得有点不自在…「碍这样吗？
太好了…」新一的笑容有点硬。
    这个结局虽然是他最想要的，但昨晚的他都是往坏处想，一时之间，事情顺利到使
他不知该怎堋接口下去。
    突然间，觉得烦恼了一晚的他像个傻瓜似的…「我想来向你道个谢…」
    「…我？」新一楞了一下：「有什堋好道谢的？」
    「…是你告诉爸爸…我在妈妈那边的吧？」
    「碍嗯。」新一点点头。
    看了一下他，兰继续说：「一开始爸爸来时，妈妈还很生气，不想跟他说话…可
是…」
    新一看著兰，屏气凝神地听著…
    ＊＊＊＊＊
    时光浮现昨晚的情景…
    毛利来到妃英理的住所前，按了电铃後，他带著焦躁的神情等待著应门。
    隔了一会，妃英理慢慢将门打开。
    练锁仍然扣著，只能从门缝中看到她的半张脸。
    已经透过门上监视孔看到来访者，妃英理的表情狻为严肃…「你来做什堋?!」不耐
的语气，透露出妃英理对毛利存著很大的戒心。
    看著她不悦的神情，毛利踟蹰了一下…
    「……兰她…现在在你这边吧？」顿了一阵子，他才开口问道。
    「和你没关系吧?!」妃英理的口吻依然犀利。
    「怎堋会没关系！她是我的女儿啊！」毛利听了她这堋一，也开始不高兴。
    「如果你真的爱小兰，就不会一直让他受到伤害了！」妃英理的声音也放大起来：
「我不能再把兰留在你身边了！这样下去，只会让她无法继续过它应该有的生活…」
    一面说著，妃英理一面要将大门掩上…
    「英理，等等！」毛利伸手上去，将门抵住：「你听我说…」
    「我不想听你编的理由!!」
    英理死命想将门关上，但毛利拼命地将门抵祝「我不是只有现在是清醒著而已！英
理￣」用肩膀卡著门，毛利继续说著：「这两天我已经想了很多，也体会到没有小兰在
我身边的感觉…」
    「才两天而已，你能体会到多大的痛苦?!」英理也拼命地想关上门，边反：「你以
为这样子说，我就会让小兰跟你回去，继续被你折磨吗？你走开！」
    「英理——!!」毛利喊著。
    「你再不住手，我可以控告你强行侵入民宅！」
    不理会毛利的请求，妃英理放出最後手段。
    「!!」毛利一听，松了手。
    大门「碰」一声，无情地阖上…
    （该死……）紧握著拳，毛利眉头深锁地看著冷冰冰的大门。
    阖上门的妃英理，马上将门锁锁祝
    她低著头靠在门上，微喘著沉思…
    隔了一会，又转个身背靠著门，抬起头，手掩著脸…似乎内心纠结著的痛苦模样…

    家庭战争 - 7
    作者：泉隆
    「…刚刚…是爸吗…？」
    （啊！）英理将头回到平视的位置。
    穿著浴袍刚洗好澡的兰，站在她面前，问著。
    「…是吧…？妈…」
    「………」妃英理的表情出现疲态。慢慢地，她点了点头。
    「…为什么…」兰似乎想问些事情，但妃英理马上将她的话打断…「那个会让你一
直过苦日子的家伙，你不用去理他！我不会让他进来再继续伤害你的！」
    「妈，可是…」
    「小兰—!!」妃英理大喊。
    兰吓了一跳，马上又闭上嘴…
    妃英理看了一下兰，轻叹口气，走上前抱住她…「妈妈是为你好…继续和你那不中
用的爸爸住下去的话，好多事情我都要跟著担忧了哪！」
    兰没有多说什么，只是让妈妈温柔地抱著…「听妈妈的话，好吗？」妃英理继续说
著：「妈妈会为你努力再次争取你的扶养权的…，这样子，你就不用继续受你爸爸的气，
可以专心念书，过著安安稳稳的生活了…」
    一面说著，妃英理一面慢慢松开抱著兰的手，想面对面和她谈…「……兰…？」
    有点讶异地，兰的脸上再次又挂满泪水…「怎么了？…为什么要哭成这样？」
    妃英理的神情有点不知所措，她勉强地笑著，看著兰。
    ＊＊＊＊＊
    「……兰…」
    耳边，从遥远的地方传来新一的声音…
    不，不是很远…只像是在身边而已…
    「兰——!!」新一大喊著。
    「碍…」兰彷佛惊醒了过来。
    她看了一下四周，新一正站在自己的身边…两人都穿著制服…现在是上学前的早上
时分。
    刚才的心情因为又回到昨晚，现在的兰，眼泪又不听使唤地掉著…「啊，我怎么…」
赶忙抹掉脸上的泪珠，兰自嘲地苦笑著：「…明明事情已经解决了啊，真是的…我是怎
么了…」
    新一递出他的手帕。
    「啊，谢谢…」兰接了过来，擦起眼泪。
    「真的…不要紧了吗…？」新一的口气有点怀疑，问著像是在佯装精神的兰。
    「真的没事了！」兰笑著；有点勉强的笑容…。
    「………」新一不多说什么，让她继续讲。
    ＊＊＊＊＊
    回到昨晚的场景…
    「已经…完全没办法了吗…？」兰哭得满脸泪水地问著妃英理：「你和爸爸…已经
完全没办法挽救了吗…？一定要走上离婚了吗…？」
    「……兰…」被兰这样一问，妃英理不知该如何回答。
    「我最想要的…是希望你们能够和好…能够一家人住在一起碍」
    兰低下头，闭紧眼睛，表情十分痛苦地说道…「妈妈也是这样…只想把我接过来一
起篆但是，我真的不了解你们在想什么…」
    「………」妃英理不说任何话，神情沉重地听著兰说。
    「…你们都爱著我…都说我是你们唯一的宝贝…」
    兰慢慢睁开眼，继续说著：「可是…我最想要一家人在一起的愿望…也一直…为这
个愿望在努力著…你们却一直要分开来篆教我…教我该怎么办嘛……」
    说到这，兰已经泣不成声，再次又闭上眼，抿著嘴，低声哭著…彷佛恶梦永远都醒
不过来般…这几天来，兰的眼泪不知已经溃堤多少次了…「——！」妃英理紧紧地抱住
她。
    看著自己女儿心中不停挣扎著的样子，让她心疼不已……因为大人们的自私，伤害
最深的…是孩子！
    这么简单的道理，为什么都没有仔细去想到过？
    只是一味地认为，把孩子留在自己身边，就能给他幸福…「…兰，你宁可…选择再
回去爸爸那边吗？」紧抱著兰，妃英理这样问道。
    「………」沉默了一下，兰轻轻地点点头…「…嗯…。」
    「可是，你还是会回到以前那样…要照顾他，不时还会受他气的生活…」松开手，
妃英理再次看著兰，边帮她拭去脸上的泪水：「…这样…你也愿意吗？」
    看了妈妈好一会，兰慢慢举起手，摸住妃英理擦拭自己脸上泪水的那支手…「因为…
爸爸不会照顾自己…所以连我都不在他身边的话，想要我们三个人回到以前的日子…就
更困难了…」
    看著眼前这个善良的孩子，妃英理的眉头深锁著…「…我明白了…」妃英理点点头：
「如果…你已经可以原谅他的话，我就再给他一次机会…」
    说著，她往房间里走去。「小兰你等一下，我要做点准备，再和他谈谈…」
    兰看著妈妈往房内走，轻声叫住了她…「妈……」
    「嗯？」妃英理回头。
    「…对不起…」虽然还红著眼，但兰努力地挤出了个微笑：「…还有…谢谢你…」
    妃英理也回以一个微笑…带点哀伤的笑容…＊＊＊＊＊她们让在大门关上後就静静
地在外头等待的毛利进来。
    毛利坐上沙发後，妃英理马上开口…
    「我是因为小兰她说原谅你了，才会让你进来的！我可还没原谅你喔！」
    一面说著，她一面将小型录音机拿出。
    「所以，你现在所说的保证和言词我都会存下来，若是以後你再伤害到小兰的话，
我会将这个作为争取小兰的抚养权的有力证据。」
    （妈￣￣）兰有点不安，妃英理一下子摆出高姿态，彷佛会让战火再次一触即发。
    「果然像是大律师的作风碍」毛利的这句话有点刺，不过表情和语气都像是处於让
步，并没有想直接和妃英理作对的感觉。
    妃英理倒也没有反什么，只是站著看他…「…谢谢你肯原谅我，小兰…」毛利淡淡
地说出了这句话。
    「碍…」才刚刚平抚情绪，兰还不知该怎么面对自己的父亲。
    「好啦！」妃英理将兰也搀住，拉著她一起坐到毛利面前的椅子上，顺手将录音机
切下录音键。「如果兰跟你回去的话，你做不做得到不再酗酒?!」
    妃英理犀利的言词，让毛利沉默了一会…「我知道了…我会努力做到…」
    看著毛利一下子就答应毫不反的态度，妃英理有点心生怀疑…「…我最大的要求就
是希望你做到这一点。那么，你倒说看看，你会有什么样的改变，让我能安心放小兰回
去你那？」
    毛利似乎有点结舌，看著妃英理和兰，不知该做出什么样的保证…「唔……我……」
    ＊＊＊＊＊
    回到阳光灿烂的早晨里…。
    新一将昨晚的事听到最後，有点不敢相信自己的耳朵…「…兰…你说…什么？」
    「嗯…」兰带著有点无奈的微笑：「他说…他要我，很要我在他身边…」
    「…就这样子…你就完全原谅他了，要回去了吗？」新一皱了一下眉，抿抿嘴，怀
疑地问道。
    「不…也不能说是完全原谅爸爸啦…」兰撇开看著新一的视线，微低下头想要解释…
「只是，他毕竟…是我的爸爸啊！」
    看著兰，新一不作声地叹了口气。
    「…这样子…真的可以吗？」
    「嗯…，因为…妈妈也会站在我这边，继续帮我的…」
    兰又抬起头，看著新一；只是，笑容越来越显得勉强的感觉…新一的表情也有点无
奈，看著兰…「不要露出这种表情啦！我没事的￣」兰拍拍新一的背，打起精神地笑著：
「我在妈妈那边还会待个一两天，可以过过母女逍遥的日子，也会调适好心情的…」
    「…是吗…？」新一回应了个苦笑。
    「啊！」兰看一下手表：「糟了！要迟到了啦！我们站在这边讲话讲太久了￣」
    新一也看了一下手表…「真的…差五分钟就要打第一堂的钟了…」
    「别在那边悠悠哉哉说话了！我们要快点去学校了啦！新一￣」
    （咦￣￣??!!）兰被往後这突来的拉力吓到。
    不偏不倚，她被拉著靠在新一的胸前，新一也顺势一把抱住她…「新…新一
￣?!//////」被他突如其来的动作愣住，兰一下子不知该做什么反应。
    「如果…你再受到什么挫折的话，不用顾虑，我家随时欢迎你再过来，兰…」
    不管兰的惊讶，新一不直接注视著她，迳自说起话来…「你的身边还有很多关心你
的人…有要的话，我们随时都愿意伸出援手帮助你…。所以…兰，请不要再一个人把所
有的痛苦往自己身上揽了，好吗？」
    （………!!//////）被新一紧紧抱在怀中，兰整个满脸通红，静静听他讲的话…从
来没仔细去感觉…何时起，新一的臂膀，已经宽阔到可以这样子紧紧地抱住自己了…？
    …可以这样…温柔地抱住自己……
    「我想说的就是这样…」
    说完，新一松开手，让兰离开自己的胸膛。
    兰也不知该怎么应对，只是低著头红著脸，不敢看他…新一也为刚才自己的举动感
到不好意思…「碍////对不起…我只是觉得…这样子说这些话，会比较有说服力…
//////」
    过去这几天来，他抱住兰，都是因为兰的情绪非常不稳定的安慰方式……今天，抱
住她的情境…是和过去都不一样的。
    尤其已经意会到，他对兰的感觉已经不仅仅是青梅竹马的情谊了…「…我会努力的！
//////」低著头，兰回应新一刚刚的话…「如果真的有要，我也一定会找你们帮忙…不
会自己一个人在那边钻牛角尖…」
    「那就好…」新一摸摸她的头，笑著说道。
    兰也缓缓抬起头，看著新一，漾著微红的笑靥…即使对她的情感已经超越那条界线…
但是，表面上的关系，还是在原先的位置，对双方都是最好的吧！
    「好啦￣我们真的迟到了…^_^||||」新一又再次看了看表。
    「嗯…怎么办？」兰也看了看表，有点无奈地问道。
    「…反正都迟到了，跷课吧！」
    「咦￣￣??!!」
    「有一家咖啡店的点心很好吃喔！我们去喝个早上的咖啡吧！」
    不待兰的回应，新一拉住她的手，往前跑去。
    「等…等等，新一￣￣！这样不太好吧？」
    早晨温暖和煦的阳光，像是象徵著战後的和平曙光…暂时先将周遭一切的烦心事先
跑在脑後般，两人在街上，跑著…
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

    咖啡的回忆
    「志保，你怎么又空腹喝咖啡啊？这样很伤胃喔！」
    「没办法，我已经习惯了嘛￣」
    看著姐姐，志保轻笑道：「尤其一边想事情一边喝咖啡，精神更能集中呢！」
    「真是拿你没办法…」
    面对自己唯一的妹妹，明美露出无奈的笑容，但眼神中却是温柔和宠溺。
    在组织将妹妹送到国外後，已有多年的时间没见到她了。
    如今能够再度重逢，更珍惜两人相处的时间…这次组织交代自己办的事，关系著今
後两人的命运…即使，自己从此以後可能再也见不到她￣但是为了志保的将来，已经没
时间容许自己再犹豫了…「志保，你要好好照顾自己，可别把身体搞坏了，知道吗？」
    轻柔的语气中带著不容忽视的关心和担忧，明美继续说道：「如果哪天姐姐不在了，
我希望你一个人也能好好生活。」
    「姐姐…你为什么要这样说呢？要见面的机会多的是啊!!…」
    志保略皱著眉头，不同意明美这样的说法。
    彷佛…以後再也见不到面似的…
    「……」明美只是微笑盯著志保，没有作任何回答。
    一会儿，明美站起身说道：「好了，我还有事先走罗！再见…」
    「阿等一下…姐姐…」
    望著明美缓缓离去的背影，心中的不安感渐渐扩大￣想叫住她，但是自己的声音却
彷佛哽在喉咙似的，无法发出任何声响…「…姐姐…等一下…姐姐！！」
    志保猛然张开双眼，发现自己正躺在床上。
    「原来…是我在做梦碍」
    志保坐起身，自嘲地说著。
    好久不曾做这样的梦了…
    在姐姐被杀的前一天，也就是见到姐姐最後一面的情景…（阴暗的天空…记得那天
午後也是跟今天一样下著毛毛雨…）轻轻将窗户关上，在密闭的房间里似乎有股令人难
受的窒闷感。
    「喝杯咖啡好了…从中午回来後也没吃什么东西…」
    志保一面说著一面离开了房间，然後走进厨房替自己泡杯咖啡。
    「咳、咳…」
    连续好几声的咳嗽，让志保不禁微微皱起眉头。
    「糟糕，我的感冒好像愈来愈严重了…」
    端著泡好的咖啡走到客厅里，志保正想拿起茶几上的杂志翻阅，却发现杂志旁边有
张小纸条，还有一包医药袋。
    志保好奇地拿起纸条瞧著，上面正是阿笠博士的笔迹。
    『小哀，虽然你一直说你的感冒没什么，但是看你的样子实在令人有点担心…所以
我趁你回房间休息时，出门替你拿包药回来，记得饭後要吃哪！阿笠博士上』
    （博士…）
    盯著纸条，志保的心里有股说不出的感动。
    遇到姐姐之前，从来没有人这样关心过自己…尤其在组织的那段日子，每个人都是
忙自己的事，对别人的生死一概不过问…对他们而言…权力和金钱才是最重要，什么亲
情、什么友谊全是废话￣而长久以来一直待在研究室的自己与其他成员，多数的时间都
是各做各的事，只有在讨论研究上才有互相交谈的机会，但也仅止於点头之交，哪里有
什么真心相待的朋友呢？
    不过在逃离组织以後，博士却收养了身份不明的自己…即使後来知道自己曾是组织
内的人依然不改初衷￣慈祥的面容、关怀的问候…也许这是自己想留下来的原因吧…也
或许…自己会留下来的另一个原因…是因为他…吃下自己开发的毒药後第一个身体变小
的人…名侦探高中生〃工藤新一〃￣曾经被喻为〃日本警察的救世主〃…而现在…却是
个必须隐藏自己真实身份、只能在暗中解决案件的小学生〃江户川柯南〃…即使如此，
工藤还是面对了这样的事实…也坦然接受了自己…（该说他是好心还是正义感作祟的关
系呢？居然肯相信一个曾背叛组织的人…难道他就不怕我的存在可能会危及周遭的人
    了解自己的想法後，这是工藤曾对她说过的话…那充满自信的口吻…即使知道他的
这番说词对於实№情形是没用的，因为组织的力量是远远超乎一般人的想像￣就连自己
在组织多年也无法完全透彻内部的状况…但是他的话却著实为自己打了一剂强心针￣彷
佛心中的不安和焦虑…在那一瞬间都消失了…就这样，在不知不觉中…他在自己心里的
份量愈来愈重…从最初的好奇…到如今的情不自禁…即使十分清楚他的心里只有那个女
孩…也明白他对自己只是再单纯不过的友谊…但是只要他在的地方，目光总是不由自主
地想追寻他的身影…（我真傻…明明知道没有结果，还是陷下去了…）摇摇头，志保轻
轻地笑了…笑的有些无奈、也有些凄凉。
    什么时候他才会注意到自己呢？
    即使只有一眼也好…
    「铃、铃…」
    突然响起的电话声，暂时打断了思绪。
    「喂…请问哪位？」志保接起电话问道。
    「灰原吗？…博士在不在？」电话的另一头传来柯南的声音。
    「原来是你碍博士下午出门到朋友家，大概到明天早上才回来。」
    听到他的声音，仍然刻意表现出冰冷的口吻，一如平常的自己。
    （果然还是无法用坦然的态度去面对他碍）志保在心里暗自嘲笑自己的懦弱。
    「这样碍」柯南的语气似乎有点失望。
    「你找博士有什么事吗？」
    「嗯…我只是想问问看前两天交给他的滑板修好了没有？」
    「喔…那我就不太清楚了…」
    对话到此为止，两人都安静了下来。
    「呃…那个灰原…」柯南首先打破两人的沈默，开口问道：「你的感冒…好点了
吗？」
    「你知道我有感冒？！」志保感到一脸吃惊。
    「虽然你一个早上在学校几乎没开口说话，但是看到你一脸的病容和略微沙哑的声
音，大概就猜到了…只不过你自己不说，我也不点破就是了。」
    改用调侃的语气，柯南继续说著：「你这个人也真是的，有什么事情都喜欢憋在心
里，连自己生病也毫不关心哪！」
    （…原来他早就注意到了…自己生病的事…）看样子他还是关心自己的…在他的心
中…仍然有自己的存在…即使只是小小的角落也好……这样的念头让志保不再有之前强
烈的失落感￣心里的那份惆怅也逐渐淡去…「博士已经帮我拿了药，喝完咖啡後我会准
时吃药的…毕竟我也不喜欢自己生病啊！」
    换了难得轻松的口吻，志保轻笑道。
    「什么？你该不会又空著肚子喝咖啡吧？！」
    话筒的另一端，柯南质疑的声音不自觉地提高。
    「你怎么知道我有这种习惯？」
    「我听博士说的…拜托￣难道你不晓得空腹喝咖啡是很伤胃的吗？！」
    不难听出柯南责难的语气中，又带著些许关心。
    『志保，你怎么又空腹喝咖啡啊？这样很伤胃喔！』
    一瞬间，志保的脑海中浮现出明美的身影，关心的口吻至今仍萦绕在耳…（姐姐…）
「喂、灰原…你有在听我说话吗？」
    没听见志保的回应，柯南忍不住问道。
    「碍」志保回神过来，赶紧说道：「抱歉，我一时出神了…」
    「真是…你在想什么啊？」
    「没什么￣」握著话筒，志保缓缓说道：「只是突然想到很久以前也有人说过同样
的话…」
    「咦？！」听到志保这么说，柯南楞了一下。
    一道温暖的光线射进屋内，志保转头将视线移至落地窗，发现窗外的雨停了…明亮
耀眼的阳光直入人的心扉，刚才的一阵阴雨彷佛不曾发生过。
    望著如此的好天气，志保的心里渐渐充满了温暖。
    「不过我现在才发现到…原来大名鼎鼎的名侦探除了推理之外还有这么细心的地
方…」
    换成戏谑的语调，志保继续说著：「虽然觉得你很罗唆，不过还是谢谢你的提醒，
我会注意的！￣」
    「…我现在也才知道…你实在是很不可爱耶…」
    （自己的关心居然被人当成罗唆，到底是招谁惹谁啊？…）柯南的表情倒是一脸无
奈。
    「怎么、你很失望吗？」
    「拜托￣你想到哪儿去了？…我只是觉得你这种个性要改一下，别老是把别人的好
意当随便！」
    「真是抱歉，我就是这种个性，恐怕很难改的了…」
    「你真是…」
    一如往常，两人的谈话依旧充满了互相调侃的意味…即使如此…彼此间的真心关怀
却是永远￣（暂时先维持现状吧…虽然他不知道自己的心意，至少我可以自然面对他…）
志保在心里这么想著。
    姐姐…
    你看见了吗…
    现在的我不再是孤零零一个人…
    我的周遭有许多关心我的朋友…
    我会好好过日子的…不再让你担心…
    志保望著窗外，彷佛看见明美带著祝福的温柔笑靥。
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页
    柯南同窗会
    Chapter 1
    九月，天气渐渐转凉，秋意萧索，米花车站却依然保有夏季的热络，熙来攘往。
    然而，行经车站前广场时，一个个匆忙的步伐皆不自禁慢将下来，目光投向兀立树
下的蓝色身影。
    少女一袭水蓝洋装，裙角及绢一样的长发在风里飞扬。
    如果你便这么驻足停留，仔细读取这个姿态清婉的女孩，会发现她不仅五官秀丽脱
俗，气质优雅，眼里更难得地散发著智慧。只可惜一脸冷然，有点难以靠近。
    一群少年在几步之外舔嘴咂舌赞了好一会儿，推派一个相貌最佳的走向她。
    「小姐……」少年一身美式风格的宽松Ｔ恤、牛仔裤打扮，一支手插在裤袋里，偏
著头说：「可以请你喝杯咖啡吗？」
    少女正拿下发圈重新戴上，缓缓往前额推著，明眸一瞥来人：「对不起，我在等
人。」
    「没关系，你朋友也一起来啊！」少年顺势搭上少女的肩。
    少女瑟缩了下，忽听得一人说：「这么好？男的也可以吗？」
    少年一楞，还来不及反应，一股强劲的力道袭向胸口！
    他向後一个大踉跄，形容极为狼狈，尚未站稳，粗话冲口而出：「他妈的你……」
    後续的句子在与那◇梧的体魄四目交接之後，自动消音。少年咽了口唾沫，拔腿就
跑，而他那伙同伴，早就消失得无影无踪了。
    少女刚硬的嘴角柔和下来，莞尔：「元太，你太吓人了！」
    「我哪有。」小元太两手一摊，一副委屈样：「步美，讲话要凭良心，我已经尽量
『温柔可人』了，他要怕得屁滚尿流，我也没办法。」
    吉田步美笑得更大声：「元太，你还是这么宝。」
    「过奖，过奖。」元太将头上的红色棒球帽沿向脑後拉，往树下的椅子一坐。
    步美也在他身旁坐下：「一年不见，你又变了不少。变瘦罗，瘦了好多！」
    「你也知道，我要继承家里的菜摊子，我不像你和光彦有本事考上大学，高中毕业
後就在家里帮忙。现在我爸妈都不插手了，我可是大权独揽，批货、运货都得自己来，
忙得要命，自然就瘦了。」元太挽起Ｔ恤袖子，手臂一弯：「其实体重没减多少，是变
结实了。看，肌肉都练出来了！」
    「也晒黑了，很辛苦吧！」
    「还好，爸妈不也是这样把我拉拔大的？我现在终於可以体会爸妈的心情……这两
年在家帮忙的日子，虽然单纯，却让我成长不少。」
    「像个成熟、有担当的男人了。」步美说得真心。那个毛躁粗心的元太现在看起来
可靠极了！
    元太笑开一口白牙：「对了，有件事要告诉你。」
    「什么事？」
    「好事！」元太往屁股上的牛仔裤袋一掏，迟疑了一下：「等大家到再说好了。」
    「这么神秘？」
    元太嘿嘿笑了两声，忽然问：「你想柯南会来吗？」
    步美笑容一，低头望著蓝色的裙摆：「我不知道。」
    「他不会来了。」
    

     Chapter 2
    步美与元太同时回头，惊呼：「光彦！」
    圆谷光彦一身白西装，推推怠边眼镜，转到两人跟前：「好久不见！」
    「你说柯南不会来是什么意思？」元太上前一步：「你没通知他吗？」
    「怎么没有，我跟他说：『不准不来，不然以後你别出现在我们面前！』」
    「根本是恐吓嘛！」元太啧啧赞叹：「光彦，真看不出来，你挺有这方面的天份！」
    「他怎么说？」步美幽幽问道。
    「当然是答应，否则我不会让他挂电话。怎么知道今天早上临出门，他突然打电话
来，说有要事，不克前来。」
    「是吗……」步美露出一抹别有意味的浅笑。
    元太粗线条并未察觉，只叫著：「柯南这家伙又爽约了！」光彦却将步美的一举一
动映在眼中，只觉胸口一紧，口中发苦。
    他抿了抿唇，轻搂一下步美：「走吧，到老地方坐下，慢慢再聊，我等不及要知道
大家的近况！」
    三人大略交代自己近来行踪，缓步走向不远的Royal咖啡屋。并未察觉有个人静立
车站的人潮里，一瞬也不瞬地将他们的身影印在瞳眸中。
    见他们有了动作，他举步迈出，才进半分，却又搁回来。
    他苦笑了一下，顺了顺与心一般乱的发丝，往全然相反的方向逸去。
    Royal咖啡屋位於三人小学时代放学的必经道路，门後开拓的风景依旧年轻，崭新
的装潢彰显著不复往昔。
    捡了个靠窗的位置，光彦与步美并肩而坐，元太则落座对面。
    各自点了饮料，元太放下Menu，双手交握置於桌上，视线在光彦与步美身上打了几
转，忽然说：「我觉得你们两人挺登对的。」
    光彦一楞，哈哈大笑：「元太，你哪根筋不对了？」
    元太叹了口气：「十二年了，时间过得真快，从柯南转学到现在，已经十二年了。」
    女侍端著盘子，踩著高跟鞋走过。
    「元太。」光彦将元太的头转回来：「请你别用那么认真的表情看女孩子的屁股好
不好？」
    步美噗嗤一笑：「光彦，气氛都让你破坏了！」
    「才不是我！都怪元太！」
    「我只是稍微分心一下！」
    「看你们斗嘴真好。」步美接过送过来的咖啡搅拌著：「一起上下学的日子就像在
昨天，一晃眼我们居然二十岁了。」
    「每开一次同学会就重复一次感概。」光彦啜了一口炭烧咖啡：「总是有变，也有
不变。」
    变的是外貌，不变的，是心。
    「步美，这么多年，你的发圈都没换！」元太发现新大陆似地说。
    步美摸了摸发圈：「以前那个早就坏了，不知换了几个新的，款式一样。」
    「头发留长越来越有女人味了。」光彦凑近她的发丝：「好香！」
    「谢谢。」
    「光彦，你也越来越人模人样了。」元太眯著眼睛说。
    「你是在讽刺我吗？」
    「是赞美。」
    「谢了，你也越来越瘦了，帅哥。」
    「言不由衷喔！」元太话锋一转：「不知道柯南现在是什么样子？」
    

     Chapter 3
    光彦清楚地看见步美端著杯子的手颤了一下，元太却自顾自地说：「他以前老是戴
个土土的大眼镜，如果拿掉眼镜的话，也称得上是帅哥一个，跟你有得拚喔，光彦。改
天叫他寄一张照片来好了！」
    「你怎么老是提起他？」光彦面有愠色。
    「他和我们同班两年，又一起组成少年侦探团，同进同出的，难道不是我们的死党？
我们共同拥有那么多回忆，提起他有什么不对？」
    光彦不答。
    元太喝了一口卡布其诺：「不过，说真的，有时候我难免怀疑：真的有江户川柯南
这个人吗？」
    光彦眉毛一挑：「怎么说？」
    「我不像你有机会跟柯南联络，这十二年，我连他的声音都没听过，又没留下什么
照片，对他的印象其实已经很模糊了。以前少年侦探团破过不少案子，那时我们才几岁？
懂什么？仔细一想，每次都是柯南出主意，他走了之後，我们就不再有辉煌事迹了。他
很神秘，你不觉得吗？」
    光彦探了探上衣内袋，取出一枚徽章：「记得这个吗？」
    「这是……这是我们少年侦探团的徽章嘛，好怀念！」元太放在掌中细细玩味：
「你还留著，我的早就不见了！」
    「虽然我曾和柯南通了几次电话，我的感觉不见得踏实。前阵子我将徽章拿给学校
的教授看，教授对这个发信机的精巧赞赏得不得了。当然，以现在的科技来说，制作并
不困难，而是这么精密的东西……」
    「我们拿来当玩具！」
    「没错！想想看，这个徽章怎么来的？」
    「好像是……柯南打电动输给我们，叫阿笠博士做的。」
    「真的是阿笠博士做的吗？」
    「他是柯南的亲戚，帮他做个东西没什么吧。」
    「帮小孩子做这么精密的东西？」
    「碍…」
    「如果不是阿笠博士做的，是买来的话……」
    「柯南家一定很有钱！哇，越想越复杂！」
    「回忆一下我们所经历过的案件，从一开始的四丁目古洋房探险、义大利强盗集团
事件、得到这个徽章那天发生的弑兄事件、有惊无险的捉迷藏事件、米花图书馆杀人事
件、别墅寻宝、TWO MIX绑架事件、学校闹鬼事件……就像你说的，哪一次不是柯南立
的功劳？我们只是在一旁瞎起而己。」
    元太重重点了一下头。
    「以那个年纪，六岁，柯南懂太多了。当年他说过的话以及做事的果决、判断力，
就是现在的我也望尘莫及。」
    「只是当时年纪小，没有发现。」
    「一个星期前，我透过阿笠博士跟柯南取得联络……」
    「你打电话给他？」
    「不，是他打电话给我。原本我找小兰姊问柯南的下落，小兰姊也只是大略知道他
在美国，确切的地址、电话都不清楚，於是带我去找阿笠博士，博士再通知柯南打电话
给我。」
    「为什么不直接给你柯南的电话？」
    「阿笠博士说柯南爱到处乱跑，行踪不定，不如由他跟我联络。」
    「那阿笠博士又是怎么找到柯南的？」
    

     Chapter 4
    「E-mail啊，阿笠博士发E-mail给柯南，告诉他我们在找他。後来柯南回信说12号
那天早上11点他会打电话给博士，请我们到博士家集合。
    「当我听到电话那一头说：『光彦，是我，柯南。』突然有一种很不真实的感觉……
柯南也二十岁了，不再是小孩子稚嫩的童音，而是成熟、低沈的男性嗓音。我完全没有
叙旧的感觉，像是……像是面对一个陌生人……」
    「了解……步美？」元太发现这一来一往都是他和光彦在讨论，步美单手支颐，半
天没接腔。
    她轻轻应了声。
    「你怎么不说话？身体不舒服吗？」
    步美摇摇头：「我没事。」
    「或者，你不喜欢这个话题？对了，我记得你很喜欢柯南……」
    「那是以前的事了……」步美抬起头：「元太，你饿不饿？我们叫一些三明治来吃
好不好？」
    「好埃」元太对服务生招了招手：「两份……光彦，你要不要吃一点？」
    「谢了，我不饿。」光彦凝睇著步美。
    「我要鲔鱼三明治，元太，你要什么？」步美兴高采烈地点餐。
    光彦知道她在强颜欢笑，虽然她一副百无聊赖、亳不在意的神情，却没有漏听一句
对话。之所以扯入这个话题，主要的目的是点醒步美：柯南是一个遥不可及的人，他不
属於我们的世界。
    她听进多少？
    「步美，你有男朋友了吗？你这么漂亮……」元太咬了一口三明治。
    「少灌迷汤！干嘛，想追我啊？」步美将一团美奶滋抹在元太头。
    「喂，会长黑头粉刺耶！」元太急忙揩拭，步美咯咯笑个不停。
    「你到底有没有男朋友？告诉我啦！」
    「有啊，曾经。」步美漫不经心地说：「前阵子分手了。」
    「是井上宏伸？」光彦冷不防开口。
    「啊？那个二十岁就拿到博士学位的天才？」元太张大嘴巴：「哇，不愧是步
美……」
    步美诧异地望著光彦。
    「你把他甩了？」光彦语不惊人死不休。
    「讲这样！光彦，我不喜欢你说话的口气。」
    「他说得没错。」步美盯著桌面。
    「为什么？井上家世好，人品相貌一样不缺……如果是他……如果是他，我很放心
将你托付给他。」
    步美与光彦的心陡然漏跳一拍。
    元太认真的眼神，光彦不可置信。同为男人，对步美的感情彼此心知肚明，不可置
信的是，粗线条的元太会说出这么细腻的话语以及告白的勇气。
    「元太……」步美双颊飞上两朵红云。
    「我喜欢你，或许你不知道，可是我不後悔。」
    「谢谢你，这是对一个女孩子最大的赞美了。」
    「步美，不论你想要的是什么，去追求吧，不要让自己有遗憾。」
    「你有遗憾吗？」话一出口，光彦立时後悔。困难地咽口唾沫，暗暗握紧拳头：圆
谷光彦，是你自己孬种，有什么资格嫉妒元太？竟然说出这种没水准的话！
    元太别有深意地看著光彦：「我没有遗憾，我找到自己的幸福，希望你们也能掌
握。」
    

     Chapter 5
    「幸福？」
    「步美，刚刚在米花车站我就要说这件事。」元太从口袋里掏出一张照片，照片中
的女孩梳著马尾，清秀可爱：「小原初美，我的未婚妻，我们年底要结婚了！」
    「怎么都没听你提起？」
    「去年聚会时我和初美刚交往，算是热恋期吧，一点都不甜蜜，天天吵架，我担心
告诉你们，吹了丢脸；加上我自己估算，能撑个三个月就了不起了，哪晓得……」
    步美樱唇微张，随即化为甜美的笑容：「恭喜你，元太。」
    光彦呆了半晌。原来元太他……光彦笑了开来，用力握了握元太的手：「我也祝福
你们。」
    「要来参加我们的婚礼喔！」
    「一定！」两人异口同声。
    「噢，不过我真不敢想像元太当新郎倌的样子……」光彦拧眉按著额角。
    元太一瞪眼：「光彦，听过『祸从口出』吧？再多说一个字，我就让你这一辈子没
机会当新郎倌！」
    「哦，掐死我，你的如花美眷也报销了！你的心爱，转眼变成别人的太太……」
    元太已经目露凶光了……。
    「光彦！」步美扯他一把：「留点口德吧！」说完，三个人笑得东倒西歪。
    步美拭著笑出的眼泪，手肘碰碰光彦：「你呢？有没有女朋友？」
    光彦敛起笑意，搅著所剩无几的咖啡：「没·有。」分分合合，总是不长久。
    「那有没有意中人呢？」步美锲而不舍。
    「有。」光彦毫不迟疑。
    「谁？圆谷少爷该不会暗恋哪个女孩吧！」
    「你。」
    元太手中的咖啡杯差点拿捏不祝看来他刚刚的刺激奏效，没想到收成这么快！
    「我一直很喜欢你，从小学到现在，不曾移易。」光彦故做轻松地说：「我才不像
元太，虎头蛇尾，半途而废。」
    「你忘不了柯南吧！」
    步美一震。
    「我心里一直有你，而你……心里一直有柯南。」
    光彦看著窗外，附近的帝丹国小放学了，小朋友三五成群、蹦蹦跳跳地经过。
    有四个孩子结伴走著，三男一女，沿路嬉闹。
    其中一个男孩皮肤黝黑，块头高大，说起话来比手划脚；一个略显清瘦，遍身名牌，
手势眼神一副小大人样；另一个戴眼镜的孩子不多话，目光或锁著街景一隅，或掠过人
群，十足心不在焉；而唯一的女孩彷佛小粉蝶翩翩，笑意盈盈，穿梭三株绿草间。
    窗里的三个人不禁呆了，恍若走进时光隧道，目不转睛，直到那四个孩子消失在视
线里。
    「柯南他……很『特别』……」步美的声音近乎呢喃，轻易地便攫获元太与光彦的
注意。
    对街的电话亭有个孩子正在打电话，费力地踮起脚尖才构著话筒。觑著他每一个动
作，她缓缓启口：「从来没有人像他那样不可思议，小小的身体孕藏著无限的可能性……
他的谈吐、行动力、充满自信的眼神、近乎神秘的气质……我……我为什么要忘掉他？
他给了我一段无可取代的岁月！」
    

     Chapter 6
    「他是你的目标？」光彦说。
    「我不希望重逢时他看轻我。」步美答得淡然。
    「这就是你进东大的动力吗？」元太问。
    步美微笑了一下。
    「不只这样吧。」光彦睨她一眼：「还记得小学六年级时，你对一个新来的转学生
无微不至，关心到我和元太觉得倍受冷落……因为，他长得很像柯南，就连井上宏伸也
和柯南有几分神似。」
    元太一击掌：「难怪我总觉得井上眼熟，经你这么一说……」
    「井上真可怜。」光彦冷笑：「聪明一世，却不明白自己是个代替品。」
    「光彦！」步美手中的汤匙沈沈冲击杯底：「今天我是来叙旧，不是来让你挖苦我
的！」
    响亮的一声「铿锵！」与渐次拔高的音量引得店里人侧目。
    「我没有挖苦你的意思。面对现实吧，你和柯南不可能有结果！他在躲我们，别说
你感觉不出来！」
    「他有苦衷！」
    「什么苦衷？他有什么苦衷可以十二年避不见面？」
    「光彦，步美，别这样！」元太对这个尴尬场面有点不知所措：「有话好好说嘛。」
    「他……柯南他……」步美噤声。不，不能说，这是属於她的秘密。
    「他怎么样？」光彦咄咄逼人。
    「我不想与你争辩。」
    「步美，你有没有想过，你时时刻刻想著他、念著他，他呢？他可有半分将你放在
心上？现在陪在他身边的女人不是你！」
    「我知道不是我！我也不能替代……」步美倏地住唇，几颗水晶珠泪滴滴答答打在
桌面，她飞快地抹了一把，甩头奔出Royal。
    元太欲追，光彦拉住他：「让她去吧。」
    「步美她哭了……」元太叹了一口气：「光彦，你也真是的！我们难得聚一聚，弄
成这样……」
    「我说的都是实话。」光彦坐下来。
    「话是不错……」元太无奈地抓起剩下的三明治，咬了一大口。
    「下猛药才能让步美对柯南断念。」
    「柯南他哪里不好？步美喜欢他天经地义啊，在我心里，他可不输给井上。」
    「你心胸真宽大，他是我们的情敌耶，你还这样替他说话。」
    「实话实说而已。小时候，我根本不把柯南当一回事，现在──虽然对不起你──
我倒觉得步美有眼光。」
    「我说得还不够清楚吗？并非柯南不好……柯南他不会再出现了，永远不会！喜欢
这样的人，平添痛苦，步美一天忘不了他，就一天无法接纳别人！你忍心看步美这样沈
沦下去？」
    元太默默咀嚼三明治。
    「或许你在想：『好听的话人人会说。』可是，就像你，我也有雅量祝福步美，就
算她身边的人不是我……」光彦一口气喝乾了咖啡。
    「柯南他肯定不会再出现了吗？他为什么要躲我们？」
    「与他通电话的时候，我感觉得出他很关心我们，至於是什么样的苦衷就不得而知
了。」
    「那步美说的没错罗！」
    「步美对柯南的了解比我们想像的还多……」步美明明要为柯南辩解，欲言又止，
她究竟知道什么？
    

     Chapter 7
    「还好我死心得早。要得到步美的心，光彦，你得加把劲了。」
    光彦乾笑了几声：「早在十二年前我就有觉悟了。」
    「有什么不对吗？」
    「你觉不觉得……井上有些像新一哥？就是那个名侦探工藤新一，小兰姊的青梅竹
马。」
    「我知道，柯南转学後，我们头一次在小兰姊家看到他，人蛮好的，曾经教我们踢
足球。」
    「对！後来因为柯南不在了，我们也不好常去打扰，渐渐地也跟小兰姊疏远了。」
    光彦沈吟：「听你这么一说……」
    「不晓得他们现在怎样了？」
    「你太不注意新闻了，元太！」
    「我是很讨厌看报纸，怎么？」
    「七年前，小兰姊二十三岁生日那天和新一哥步入礼堂了，报纸登好大！标题是：
『平成年代的福尔摩斯新婚之夜，收到三千封恐吓信！！』」
    「小兰姊真惨，情敌这么多！」
    「放心吧，凭小兰姊的空手道，新一哥才不敢在外头拈花惹草！」
    「功力没退步吗？」
    「你不知道小兰姊在这附近开了一家空手道馆？专收女孩子。」
    「碰一个女人断一根肋骨，太划不来了！」元太放声大笑。
    「说你自己还是说新一哥呀？」
    「当然是新一哥。我？初美第一个剥我的皮！」
    「听你的口气，好像娶到母夜叉，为何笑得那么腼腆？」
    元太按著口袋中的照片，耳根子都红了。
    「真是的……害我都想结婚了……」
    「别说我，说新一哥吧！」
    「俗话说：『人怕出名猪怕肥』，新一哥要避免外遇，难！男人只要一有钱、一出
名，主动投怀的女人抱到手软。」
    「这种话可别在步美面前讲，她是大女人主义！」
    「反正她不在。」光彦索性叼上根烟。
    「这么说，小兰姊的婚姻不乐观了？」
    「他们是特例，俩夫妻如胶似漆，好得很！根本没有外人介入的馀地。儿子都六岁
了，人小鬼大，面对登门的访客像在查案问话一样。」
    「有乃父之风！奇怪，为什么小兰姊也跟柯南断了联络？」
    「是啊，我也很惊讶。柯南在小兰姊家住了两年，小兰姊又那么疼他，为什么连个
电话都不给？我和柯南谈完聚会事宜，小兰姊也在场，便接过电话，也和柯南聊了一会
儿。」
    「他们说了什么？」元太摆出倾听的姿态。
    「当时──」
    

     Chapter 8
    「不准不来，不然以後你别出现在我们面前！」光彦一个字一个字、铿锵有力地说。
    「光彦，你这是和久别的朋友说话的态度吗？」柯南在电话彼端笑著。
    「是你太不像话了！你说，你去美国几年了？十二年！你打了几通电话回来？加这
次，四通！一支手就数完了！」
    「光彦，你变唠叨了……」
    「我不管你说什么，也不管你有什么理由！同学会那天你一定要给我出现！」
    「好啦，我会去。」
    「一言既出，驷马难追！」
    「……只怕我出现了，你们也不认得我……」
    「什么？」
    「没什么……」
    「光彦。」小兰压低声音对他比了个手势：「也让我和柯南说话。」
    光彦点点头：「柯南，有人要跟你说话喔！」
    「是步美吗？还是元太？」
    「柯南，还记得我吗？」小兰接过话筒。
    「呃……小兰……小兰姊！」
    「不错，还有点良心。柯南，你真无情，去美国那么多年，一点消息都没有。」
    「对不起。」
    「这十二年，你知道我们有多想你吗？拜托博士联络你，每每石沈大海。」
    「对不起……」
    「别误会，我不是要责怪你，只是希望你别忘了还有我们这些朋友。光彦、步美、
元太他们时时惦著你不说，就连我爸爸也常提起你，我想住在毛利侦探社那两年，对你
来说也是一段特别的回忆吧。」
    「我永远不会忘记……」
    「这趟回日本，别忘了到毛利侦探社走一走……不不不！别来毛利侦探社！」
    「怎么啦？莫非毛利叔叔和妃检察官又……」
    「你怎么知道？」
    「猜对了吗？他们两人之间还真是数十年如一日啊！」
    「我是说我妈妈考上检察官的事！」
    「阿笠博士啊！」
    「博士真像你的线民。你总会来探望博士吧，欢迎你到工藤家来，就在博士隔壁，
记得吗？新一也很想见见你哦。」
    「对了，你现在是工藤夫人嘛。」
    「呵呵，也是听阿笠博士说的？」
    「是啊，你满意现在的生活吗？你有没有欺负新一哥哥？」
    「你说反了吧，都是他欺负我！」
    「你这么强悍，他怎么有能耐欺负你？」
    「柯南……」小兰拗指节的「喀喀」声清楚、忠实地传到另一头。
    「我开玩笑的啦，小兰姊！」
    「乖。」
    「害我出了一身冷汗……」
    「呵──」小兰唇边浮现一抹甜蜜的笑容：「其实……虽然偶尔会和新一斗斗嘴，
不过，我很幸福，新一对我很好。」
    话筒彼端一阵静默。
    「柯南？怎么了？」
    「没什么……新一哥哥如果听到你这么说，一定很高兴。」
    「没事说这个，怪肉麻的，新一会笑我呢……你呢？有没有女朋友？」
    「……我结婚了……」
    「啊？」
    

     Chapter 9
    「嗄！柯南……」元太这一惊非同小可，刚点的柳橙汁在喉头走岔，呛得一阵猛咳。
    「小心，小心。」光彦为他拍背。
    元太咳了半天，尚在喘息，迫不及待地再次确定：「柯南……柯南结婚了？」
    光彦慎重地点一下头：「所以我才对步美说：『现在陪在他身边的女人不是你！』」
    「我还以为我是最早婚的……咳咳……柯南这小子……真不得了！」元太一手抽纸
巾擦嘴，一手握著杯子，准备再灌。
    「更精采的还在後头！柯南接著说：『和最爱的人长相厮守，我非常幸福！我们的
孩子六岁了……』」
    「噗──」
    光彦眼前一花。
    两根手指拨开眼镜上黏成一片的浏海，一阵黄橙橙的柳丁雨奔流而下。
    四下乍然肃静，原本嗡嗡回绕的杂音彷佛不曾存在，只听得水珠沿著下颏跌碎桌面
的响声。
    窃笑四起。
    「对不起，对不起！我不是故意的！」元太一脸扭，拚命忍住上扬的嘴角，纸巾胡
乱往光彦脸上抹。好面子的光彦眼看就要跳上来掐住他的脖子！
    「你要笑就笑，这样子比哭更难看。」光彦寒著脸，碍於众目睽睽，不好发作，起
身便往厕所冲，心道：「柯南，这笔帐算你头上了！」
    湿著半颗头回座，光彦屁股一点到椅子，元太就上来巴著他问：「柯南他到底几岁
结婚的呀？」
    光彦白了一眼，触及元太无辜的表情，认输地叹口气：「小兰姊也这么问，柯南光
是笑。」
    「六岁……那他十四岁就结婚了，八成是奉儿女之命！」
    「你提的问题和小兰姊一样，柯南再三声明，他对她可是很规矩！」
    「那个『她』是谁？」
    「柯南的青梅竹马，不然谁敢嫁他那个推理狂？和太聪明的人相处是一种压力！」
    「我还以为柯南的青梅竹马是步美……」
    「元太，你是不是在阿笠博士家装了窃听器？」
    「什么意思？」
    「你的对白和小兰姊一字不差！」
    「别闹了！」
    「我说真的。」
    「等一下。那你为什么说柯南不会再出现了？」
    「你不觉得柯南谈到他的近况时遮遮掩掩、避重就轻？」
    「对我们这种老朋友有必要留一手吗？他的小朋友是男是女？」
    「他没说，老婆、孩子的名字、职业什么的，一字不提。当然，我没问，小兰姊没
问，又不是身家调查，可大部份的人会主动说明吧！就学或就业……以柯南孩提时的表
现推衍，不论在学校或社会应该都有不错的成绩。」
    「小时了了，大未必佳。」
    「你认为这句话可以套在柯南身上？」
    元太略一思忖，摇头。
    「所以我不懂他究竟闪避什么？电话里热切的声音骗不了人，柯南的想念是真的，
并非不愿意见我们，而是有难言之隐……」
    「不会是犯了罪吧？逃犯？」
    光彦抛给元太一个「拜托！」的眼神：「柯南的正义感、自尊心皆强，不会允许自
己违法的。况且，就算他真的触犯法网，一定神不知、鬼不觉，将警方玩弄於股掌之间，
怎么也算不到他头上！」
    「『智慧型罪犯』是吧！」元太戳戳桌上的徽章：「从来只有他算计别人！」
    光彦将徽章上一颗橙汁抹去：「『……只怕我出现了，你们也不认得我……』我最
在意的是这句话。」
    「不懂。」
    「我随便说说，你姑且听听。『只怕』有『万一如何』的意思，这个万一，指的是
『意外状况』，柯南的意思不就是『就算在意外的状况下我们相逢』……」
    元太答得快：「也就是，除了意外状况，他不可能和我们相逢。」
    「没错，咱们的同学会当然是刻意安排，他一开始就不打算来了！我虽然有疑问，
还是今天早上他那一通电话才肯定我的想法。」
    「那『你们也不认得我』是……我们眼力有那么差吗？还是他变得太多？」
    「外貌产生巨大变化，不外成长、心境与意外伤害。」
    「就是『十八变』负成长、落魄失意跟整形不成反毁容。」
    「太夸张了吧？」
    「夸张的是柯南好不好！朋友就是朋友，才不介意他胖了、瘦了、毁了，就算他变
成女孩子，也没关系──」
    「元──太──」
    「好，好，不吵你。继续，继续。」
    「你想想。」光彦万分严肃：「不论是这三点中的那一点，不赴情人的会就算了，
一个男人会因外貌的关系连朋友都不见，事态严重，个性一定受影响，柯南却依然开朗
自信，至少在对话中我听不出自卑。」
    「所以？」
    「假设不成立。」
    「拜托！」这句话终於轮到元太：「不成立的东西你说那么多干嘛？」
    

     Chapter 10
    纤细的足踝踏上水洼，溅起冰冷。错身而过的套装美人遭波及，「哎哟」一声，侧
至路旁检视弄湿的丝袜，嫌恶地睥睨远去的水蓝。
    步美迎风疾走，思绪紊乱，脑中耳里尽是光彦最後的话语，反反覆覆逃不开那句
「不是你！」
    没有人可以说这句话！包括光彦你，可知我为遗忘做过多少努力？就是割舍不下，
只好说服自己是「一段无可取代的岁月」，聊表纪念。
    失去的、抓不住的，才须要纪念呵！
    直至硷味钻入唇间，颊上凉飕，步美才意识到自己落泪。
    那天，也是这样。
    端坐著，任凭电视萤幕闪动，满脸泪痕而不自觉。七年了，自那夜起，她便舍弃了
泪腺发达的吉田步美。
    那个无助的小女孩又回来找她了吗？
    一驻足，身後由Royal一路追随的脚步跟著停顿。
    温暖的大掌握住了她。
    「步美──」
    一声轻唤将步美由心事中惊醒！
    这声音？这声音……莫非是……
    柯南！？
    青丝扬起，步美倏地回身，深怕一犹豫便会发现是自己的幻觉。
    「怎么了？瞧你惊讶得！」那人划起一抹笑：「忘了情人的模样了吗？」
    步美搜寻著眉宇间的似曾相识，也笑了。
    微笑，轻笑，大笑！
骤然一沈，摆脱来人：「找我什么事？井上？」
    「井上？你叫我井上？」井上宏伸一头雾水，著实不明白步美葫芦里卖什么药，掏
出一张信纸抖落：「我才想问你这是怎么一回事？」
    「就那么一回事。」步美不急不徐，读出唯一一行字：「『结束了。』看不懂日文
吗？」
    井上一把箝制住步美双肩：「什么『结束了』？到底发生什么事？那些三八又为难
你了？」
    「『三八』？你这样称呼仰慕你的人？」
    「我不要！什么见鬼的仰慕，把我当稀有动物观光，造成别人的困扰还不知道！」
    「所以，」步美一瞟：「你就找人把『困扰』打一顿？」
    「你……知道了？我是为了你！那个女人处处找你麻烦……」
    「『那个女人』是我学姊。」
    直系学姊撞见她与井上约会时的歇斯底里，步美心有馀悸。
    学姊是花艺社长，花容月貌，多少男生竞逐护花使者，她不屑一顾，总说「讨厌男
孩子」的背後，竟是对井上的痴恋。不敢追求，到头来怪步美狐媚，倾注所有作对。
    花招、手段不提也罢，徒然错误示范。好在她童年跟著柯南冒险，比一般女孩长了
不少见识胆量，人的尸体都看过了，还怕狗尸、猫尸不成？
    步美不许井上插手，免得火上加油，反正兵来将挡，水来土掩。闹了一个星期，学
姊销声匿迹。松了口气，期中考接踵而至，又忙社团，又谈恋爱，全然没时间追究学姊
行踪。
    得知学姊住院的消息，已是一个月後，出院休学。
    步美没有对探视抱太大希望，学姊一反常态，非但没扫她出门，携著手，殷殷叮嘱：
「步美，我的脸受伤了，现在的丑样子，连自己都不敢照镜子……我没有资格再站在宏
伸身边。我不遗憾，那一夜的美好够我回忆一辈子。爸爸要送我到外国接受手术，请你
帮我照顾宏伸，拜托你……」
    学姊倚著窗边，绷带中仅裸著眸子，眼中疯狂褪去，温柔得不可思议，夕阳照亮满
墙照片，每一张都闪烁著井上的笑靥。短暂的暮色消逝，黑暗易之，染上了他的面目。
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  下一页


    六岁的婚礼
    “博士，柯南在你那里吗？”
    “没有啊？”
    “那你知道他去哪儿了吗？”
    “不知道哎，是不是和元太他们踢球去了。”
    “是吗？谢谢你”
    博士放下电话∷“新一，你为什么不告诉小兰？”
    “因为……”
    “因为从现在开始，江户川柯南就没有存在的必要了”灰原冷冷地说。
    上
    黑暗组织覆没了，可是炸毁了本部，与一切同归于尽了。包括APTX 4869的一切资
料。
    “大侦探，怎没精打采的。”
    “废话，APTX 4869的资料全毁了，你叫我怎么高兴得起来。”
    “那还不好？”
    “什么？”
    灰原搂住柯南的脖子∷“我们就这样生活下去，再长大後就可以结婚生子了。”
    “你……你……你……你说什么？”
    “开玩笑的，好玩儿吗？”
    “混蛋！”柯南心里暗骂。
    “对了，灰原。”柯南好像想到了什么。“你陪我走一趟吧。”
    “去哪儿？”
    “帝丹高校。”
    “你不是不想去吗？”
    “我突然想面对一个现实了。”
    “报告！”新一（以後柯南均称新一）回到久违的班级门口。
    “请进。”班里的是青山刚昌老师。
    “下午好啊，青山老师。”
    “你是谁？哪个小学的？”
    “你不认识我了吗？△梨老师。”
    “△梨老师？你怎么知道我是△梨老师？你究竟是谁？”
    新一摘下眼镜，小兰大吃一惊。
    “工藤新一，侦探是也。”
    静寂的惊讶中，是阔别的真相。
    下
    “你永远恢复不了了？”小兰流下两行清泪。
    “嗯。”
    “不，没关系，我可以等你，等你长大……”“…………”晚上，小兰来到阿笠博
士家。
    “宫野小姐，你真的没有办法吗？”
    “哼。我要是有办法，我就不在这了。”
    “那么，是没希望了。”
    “不，办法我是真没有，可是希望到有一个。”
    “什么？”
    “APTX 4869。”
    小兰在月光下想著，想到了自己小时候与新一度过的日子，又想到了与柯南度过的
日子，吞下了那粒包含著死亡和希望的胶囊。
    “你。。你为什么把药给小兰！”
    “她想变校。”
    “APTX是毒药，你是知道的，小兰会死的！”
    “她做了心理准备。”
    “混蛋！”新一举起了手，又放下了。因为……急救室的门开了，推出来的却是脸
上蒙了白布的小兰……灰原看著痛哭的新一，也流下了泪。
    突然，白布开始郁动，在场的人都睁大了眼楮。接著，又探出一个头，宛然是6岁
的小兰。
    六岁的婚礼
    “可恶啊，工藤那小子，终于骗走了我的小兰！”毛利小五郎还在发脾气。
    “别现眼了，再说他们只是订婚，还不是结婚呢。”妃英理捅了小五郎一下。
    “不管怎么说，我还是不舒服。”
    “别废话了，快看！”
    尾声
    “我喜欢你，我比地球上任何一个人，都喜欢你……”
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

梦幻的城堡
    一天，毛利小五郎拿著一张信，说：「小兰啊~你看~这是洋子小姐寄给我的信呢！」
    小兰：「我看看...小五郎先生，非常高兴能跟你通信，这一次跟你通信是因为唱
片公司要邀请你来参加这次“梦幻寻宝游戏”的活动，唱片公司特别邀请你来参加这一
次的活动，因为你是鼎鼎大名的侦探嘛！你来的话活动一定可以很顺利的进展的，所以
请你一定要来，还有，你的女儿小兰还有那一个可爱的小弟弟也可以来，因此特别邀请
你来。冲野洋子。」
    柯南：「喔~原来这一封信是要叔叔来参加“梦幻寻宝游戏”的啊~真是意想不到！」
    毛利小五郎：「这封信可是冲野洋子小姐特地寄给我的~你们可别乱说话，不然的
话，就不让你们去了！」
    柯南、小兰：「好~好~」
    第二天：
    小兰：「准备好了吗？可以上路了！」
    毛利小五郎：「走罗~去找我的冲野洋子小姐了~~~」
    柯南想：「呵呵~老色鬼就是老色鬼，江山易改，本性难移~」
    到了傍晚，就到达了活动地点，大阪的关西公园~~~~~冲野洋子：「你们赶一天的
车一定很累了，你们先到饭店去，那里我已经帮你们订好套房了，我叫司机载你们去，
喔~对了~我忘记介绍，这是我的司机，叫山根隆一，隆一，你载他们去吧~」
    山根隆一：「好~你们上车吧！」
    到了饭店的那一天晚上，大家都在熟睡当中......“啊~~~~”小兰半睡半醒的说：
「柯南....起来了！好像发生甚么事了~」小兰看看一旁的床上，柯南早已起来了.....
《这有一点像“工藤新一第一次办的案件”里的剧情...〈笑〉不过我不会和它完全一
    大叫的人：「有......有人死在我的房间里了！」
    柯南：「这......是....」
    墙上写著：今天，即将有人再度死在我的手下，你们等著瞧吧！而且死者手上还拿
著一朵.....兰花？
    
在大家虚惊一场後，目暮警官和一些警察都来了....高木警官：「ㄟ...这不是柯南
吗？」
    毛利小五郎：「柯南！你来这里干什么！走开！不要在这里仿碍我们办案！小兰！
把这小子带离开我的视线！」
    小兰：「好！好！」
    柯南：「可恶...」
    高木警官问：「请问一下，你叫甚么名字？」
    那大叫的人说：「我叫酒井美海，我现在在出版社担任编辑的工作....死的这个人，
他是我...我的同事.....惟名.....九旭..」
    高木警官：「那么，你是甚么时候发现这个人在这个房间死亡的？」
    酒井美海：「就在晚上十、十一点的时候...这时我和一些同事讨论这一次小说的
编排，所以比较晚回来饭店.......」
    柯南〈拉拉高木警官的衣服〉说：「警察叔叔~你看！死者的手上有一朵兰花ㄟ...」
    小兰：「柯南....」
    高木警官：「啊呀~死者手上真的有一朵兰花ㄟ..」
    目暮警官：「赶快拿去给鉴识课鉴定！」
    某位警察：「是！」
    小兰心想：「柯南只是一个小孩子而已，怎么可能注意到死者手上有一朵兰花的花
瓣？柯南的那一种行为、口气，都像是新一，柯南他已经好几次被我怀疑了，为什么他
要欺骗我......」
    柯南拉拉小兰的衣服说：「小兰姐姐，你怎么了？」
    小兰发呆了一阵子，说：「我没有事..............」
    柯南想：「该不会我又被小兰怀疑了....天啊！可是那死者手上的兰花又是怎么一
回事？该不会下一个要杀的人就是小兰吧？不！不会的！别胡思乱想了，现在最重要的
是案子...................」
    警方就将这一件案子先担搁下来，等待鉴识课人员鉴识出来的结果....早上：大家
都吃得津津有味，柯南却没有动筷子.....小兰：「柯南你怎么了？怎么不吃饭？」
    柯南：「我吃不下，你们先吃吧！」说完就离开了座位，原来柯南一直想著昨天晚
上的案件，柯南怎么想都觉得不对劲：「死者手上怎么会拿著一朵兰花？我怎么想都觉
得不对劲.....」小兰早已观察到柯南的举动疑心越来越重............
在柯南想的时候，小兰忽然从柯南身边跑冒出来，说：「柯南啊~你在想甚么？」
    柯南说：「喔~没有啦！」对於柯南的行为，小兰已经觉得不像是一个小学生该做
的样子，小兰打算在今天一定要问清楚这一件事，否则不善罢干休....某位警察走了进
来，说：「鉴识课人员已经鉴识出来结果了！」
    柯南：「鉴识的怎么样？」
    某位警察：「现在检验的结果，没有甚么反应，我们在搜寻现场的时候有看到这个
东西.......」
    柯南：「这...这是......安非他命？」
    柯南说：「哼哼~我已经知道凶手的手法了，但是还缺少证据......」
    柯南准备跑掉的时候，「柯南，你要去那里？」小兰说。
    柯南：「我...我要去上厕所啦！我快要憋不住啦~~~~」
    小兰：「这一次我不让你走了，你别想要走！你....」
    柯南最受不了女孩子哭了，赶紧说：「好啦好啦~别哭了~」
    小兰：「你别再欺骗我了，你就是新一！」
    柯南：「啊？新一哥哥？他不是去办案了吗？」
    小兰：「你别隐瞒我了！我知道你就是新一！」
    柯南想：「糟糕了~怎么办~怎么办~我该怎么办？小兰会揭穿我的身份的！」
    小兰：「你.............」
    柯南：「......................」
    小兰：「你每次都骗我！我知道你就是新一！你那说话的态度、行为、怎么看都像
是新一，新一，你说啊！」柯南被吓的不知所措，一句话也说不出来.......一个人的
声音从小兰身旁冒出来：「小兰、柯南，你们在做甚么啊？」
    小兰转过头来，「原来是服部啊？」
    服部：「你们在做甚么肮
    小兰：「没有啊~」
    和叶：「好久不见了，小兰！」
    小兰：「喔~你也来了啊！」
    和叶：「对了，小兰，你在做甚么啊？」
    小兰：「我不是才说过没有事吗？怎么又问了？」柯南正准备悄悄的离开，小兰：
「柯南，你要去哪儿啊？」
    柯南：「我....我要去上厕所啦！我快要憋不住啦~~~~」
    柯南：「谢了！服部！」
    小兰：「你们两个在讲甚么啊？」
    小兰想：「没关系，今天逮到机会一定要问个清楚！」
    柯南边跑边想：「幸好这一次有服部，否则早就被小兰拆穿了，现在要赶快去找证
据才行..」
    柯南偷偷的跑到了酒井美海小姐的房间，东找找，西找找，就是找不到他要的证
据.........柯南：「可恶~~~~」“磅~~~”一声，柯南撞到了一个东西，柯南：「哇
~~~~~~~好大的石头，ㄝ~~对了~这是来做甚么用的？」
    柯南摸摸石头，说：「这上面还有一点泥沙，可见是最近搬进来的...ㄟ~~~~~旁边
还有一条钓线.......对了~这个饭店的四楼只有我、叔叔、小兰、冲野洋子小姐、她的
经纪人山岸荣一先生、司机山根隆一先生、酒井美海小姐、惟名九旭先生、等等...山
岸荣一、山根隆一这两个人的名字好像....都有“一”和“山”这个字，ㄟ........我
的名字也有一这个字.......凑巧的吧...可是...谁有动机可以去杀害惟名九旭先生呢？
除了酒井美海小姐别无他人，但是他晚上八点到十点都不在，她要怎么杀害惟名九旭先
生呢？而且一个女孩子也没有这么大的力气搬一颗重达十、二十公斤的石头啊~
这.......」
    
柯南：「这.....」
    “啪~~~~”「啊~~好痛~」柯南摸著头说。原来是小兰，小兰：「柯南~你在做甚
么？」
    柯南想：「对了~~~~呵呵...这一种手法谁也可以做到...」柯南就跑掉了。
    柯南跑到鉴识课人员那，说：「叔叔~毛利叔叔要我告诉你们一件事~麻烦了~」
    柯南跑到了毛利小五郎那儿，说：「毛利叔叔~小兰姐姐要你去那一间房间等她~」
    “啪ㄘ”柯南将毛利小五郎用麻醉针弄昏後，要大家到房间来看毛利小五郎的推理，
再假借毛利小五郎的声音来进行推理；但是柯南却没有叫小兰来~因为怕漏出了马脚。
    毛利小五郎：「大家都到了~」
    酒井美海：「你快说！到底是谁杀死了九旭？」
    毛利小五郎：「现在站在这里的人都有可能是凶手！」
    酒井美海：「你说这话是甚么意思？」
    毛利小五郎：「呵呵....鉴识课的人员，你们准备好了吗？我数到三，你们就按照
我的意思开始演练一次作案的手法，首先，凶手先约惟名九旭先生到饭店的一楼，接下
来呢，他就在二楼的阳台上，只要准备好一颗很重的石头，而且在上面贴上磁铁，绑上
钓线，然後钓线连接到另一边二楼的阳台，二楼的阳台上也如同上面的作法，放上一颗
石头，接下来呢，用图钉把钓线固定在一楼，就完成了，凶手只要切断钓线，二楼的石
头就会掉下来，正好打中被害人的後脑杓，因为磁力的关系，石头就会吸到另一颗石
头...」
    酒井美海：「可是就算是磁铁，也没有这么大的磁力啊？」
    毛利小五郎：「只要有能支撑住大约二十公斤的钓线就好了，且保持著弧形就好了，
因为这一种手法成功率只有30%，风险很大，所以凶手试验了好几次，一楼的地板上就
有好几个类似图钉的小洞，大家可以去看看。好了，我就请鉴识课的人员示范一遍好了，
一、二、三开始！」这手法很快就结束了。
    酒井美海：「那你说，凶手是谁？」
    毛利小五郎：「现在警官，麻烦你检查每一个人的口袋，里面应该会有.....」
「钓线和图钉...」酒井美海说。
    毛利小五郎：「你先杀害了惟名九旭先生，再把惟名九旭先生搬到你的房间，然後
大叫....对吧？」
    酒井美海：「现在，我要做一件事.....」酒井美海跑了出去，大家赶紧追上.....
酒井美海抓住小兰，说：「呵呵....都是这一个女人害我的....」小兰服了安眠药，还
是昏昏欲睡的，柯南看情况不对劲，赶紧跑出来说：「你到底要对小兰做甚么？」
    酒井美海：「都是她！都是她！都是她害了我妹妹的！在半年前，我的妹妹迷上了
空手道，因此她非常崇拜她，因为她是全国比赛的冠军，我妹妹就很崇拜毛利兰，她去
学了空手道，有一次，她在我们家的阳台练习时一不小心就从我们家五楼摔了下来，就
因此而丧命，我从那一天立志一定要杀了全国练空手道的人！因为惟名九旭他要在这一
次的编辑加上空手道的报导，我才杀了他.....」
    柯南：「你妹妹的死是因她不注意，不关空手道啊！」
    酒井美海：「就是因为我妹妹迷上了空手道所以她才会死啊！」
    柯南踢了一旁的烟灰缸，及时救了小兰一条命，凶手也绳之以法了......事情暂时
圆满落幕.......但是事情不会就这样结束的......另一双黑色的眼睛正盯著柯南他们...
毛利小五郎办完案後，说：「唉呀~我又解决一个案件了~对了~今天要到会场参加“梦
幻寻宝游戏”的活动，快一点~别让我的洋子小姐等我了~~~」
    小兰、柯南：「好~好~」
    到达会场时，已经是下午三点了......
    冲野洋子：「毛利先生啊~大家已经等你很久了~活动要开始了~~」
    毛利小五郎：「喔~我已经来了啊~洋子小姐!」冲野洋子：「既然你来了，那么活
动就开始了！我来介绍，这是这一次活动的主办人，宫野宝星，然後她身旁的这一位，
是她的助手，工藤玲。其他这几位是参加这一次活动的人，黑羽快斗先生...还有...」
    小兰忽然插嘴：「这个人....好像新一....」毛利小五郎：「好了没啊？整天只知
道新一，看到帅哥就说他是新一，真受不了你！」小兰：「可是....」毛利小五郎：
「洋子小姐继续说下去！」冲野洋子：「喔...一旁是他的女朋友，中森青子小姐，再
来就是高藤冰小姐，这次活动的规定是三人一组，毛利先生就跟你的家人一组，黑羽快
斗先生、中森青子小姐、高藤冰小姐一组就这样分配...开始就从这里出发，有两个小
时的时间，到五点之前必须要解开各种的难关，到达终点，那么...大家准备好了吗？
开始！」
    「等一下~~」一个声音阻碍了他们开始寻宝~~柯南：「服、服部！」小兰：「柯南
你看！那不是服部嘛~~还有，连和叶也来了~~~」服部：「嗨！工藤~」小兰：「你为什
么又叫柯南工藤啦~」服部：「抱、抱歉~~我觉得柯南的眼神实在太~~~~像工藤了~」
    柯南把服部拉到一边：「你这一次来这里要做甚么啊？」服部：「当然是来替你加
油的啊~~」柯南：「我看好像不是这样的喔~~」服部：「好啦~告诉你，我这一次来
是....」
    服部把柯南悄悄的拉到一旁，说：「昨天晚上，有一个叫阿笠的老头打电话来，告
诉我 ....」柯南听到了这一个消息，脸色马上就变的很不对劲，小兰看到了，急忙跑
来问：「柯南，怎么了？是不是身体不舒服？」柯南：「没...没有啊？不是要去寻宝
吗？快点去吧！平次哥哥再见~~」服部：「再见啦~~工藤~不..是柯南~」
    柯南一行人立即出发去寻宝了。
    当然，那一些难题难不倒柯南，很快的，一下子就到达终点了~~~在终点，他们看
到了一个很~~漂亮的城堡。
    小兰：「这个城堡好漂亮啊！是俄式的吧~」冲野洋子：「是啊~~我们进去参观
吧！」
    当他们进去参观时，「碰~~~」城堡的大门忽然关起来了！
    柯南：「糟糕！城堡的大门关起来了！」全部的人都吓了一跳，赶紧要把门撞开，
但是门是石头做的，根本撞不开！
    忽然外面传来一阵声音：「现在，你们只要让江户川柯南出来，我就可以放你们一
命！」
    柯南想：「这声音不就是..是沃克的声音！」柯南：「那我出来好了！」沃克：
「好！
    很好！现在你压住里面的一块形状不同的石头就可以出来了！」柯南果然出来了！
    柯南：「你们找我有甚么........事.......」原来是灰原，灰原拿了变声器，害
柯南吓一跳..灰原：「我之所以这么做，是不想要让别人听到我们的谈话...我告诉
你....我..我已经研发出来APTX4869的解药了！」柯南：「真的？」灰原：「是这样
的....我前几天溜进去组织的基地去偷拿药物的备份磁片，差一点就被发现了！我对照
了药物的资料，研发出来的APTX4869的解药......」柯南：「你有试过吗？」灰原：
「因为你不在，所以我只好去抓一支老鼠来当试验品了.....」灰原：「这解药和城堡
大门的钥匙我就交给你了...解药...你最好等到适当的时机再吃......」柯南完全没有
想到，平常冷漠的灰原，也会做出这一种事来.....柯南打开了城堡大门，让大家都出
来...这一次的冒险就这样结束了.......柯南、小兰、毛利小五郎回到了毛利侦探事务
所.....柯南：「小兰姐姐...我明天就要跟我爸爸妈妈一起到国外去了.....」小兰：
「不是住的好好的吗？为什么忽然要回去？」柯南：「因为我爸爸妈妈说有急事，不过
有空的话我会回来看你的...」柯南与博士串通好，隔天一大早，柯南到了博士
家........柯南吃下了药，变回了工藤新一......一切又恢复原来的样子了......
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

    迷一样的凶杀事件
    唉
    !
    日本的梅雨季节还是难过，又热又闷，要是从前，我可能就已经和爸爸一起在北海
道避暑了。可现在却只好和毛利叔叔一起呆在米花，本来说要去海滨玩的，可昨晚毛利
叔叔又喝了个酩酊大醉，真受不了他，没办法，只好出来晨跑了“啊─”突然一声惊叫
划破清晨的宁静，听起来让人毛骨悚然。是从那边的一幢公寓里传出来的，我急忙冲入
大楼。电梯还在20几楼没有下来，只好爬楼梯了。到了第12楼时终于听到了嘈杂的人声。
当我挤入人群中时，忽然闻到一股饭菜的香味，这才想起自己还没吃过早饭。可接下来
发生的事情却让我再也没有胃口去吃了，只见一个男人倒在血泊中，胸口有碗大的伤口，
血还在不停的向外涌。旁边还躺着一个女人，似乎没有什么外伤，我赶忙冲了进去。手
搭在男人的手腕上，没救了，出了这么多的血，连脉搏也停止了，这个妇人倒还没什么
事，只是头部受到重击，晕过去而已，不过她的手十分冰冷，上面还有许多水，刚摸上
去还以为她死了很久了呢。我回过头去冲着惊呆的人群喊道：“快叫救护车，叫警察！
在警察没来之前任何人不许离开大楼，也不许破坏现常“人群这时才回过神来，急忙用
自己的行动电话打999和110。
    5
    分钟后，目暮警官他们和救护车都赶到了。
    那女人被送往米花中心医院抢救。男人经确认已死亡，被留在现常现在我要侦查一
下现场了，看来这家人刚刚搬来不久，房间风空无一物，死者的尸体就在客厅中，根据
血迹判断应该没有人搬动过，看来凶案的现场就是客厅了，客厅的一边是几间卧室，里
面也是什么都没有，另一边是厨房，刚走到门口，又是一股香味，就和我刚进门时一样，
是肉的香味。抬头看到灶上的锅子，原来在煮东西，一大早就吃这么油腻的东西，这家
人的胃口还真好，要是毛利叔叔家也是这样就好了，不过这家人真是很在乎吃，什么家
具都没搬来，却把冰箱先搬来了。
    对了，看看是什么。手刚碰到锅，就被烫了一下，怎么会这么烫手。
    “警察叔叔”，我问道：“请问这火是什么时候关的？”
    “哦，小弟弟，你说这炉火吗。我来时它就一直点着，经白鸟警官同意后才关的。”
    “谢谢叔叔”。原来是这样，凶案是在主人做早餐时发生的。等等，这里还有一个
空的鱼罐头，原来煮的就是这东西，可是上面怎么会有血迹呢。
    “叔叔，这上面的血迹是怎么回事？”
    “你观察的还真仔细，小弟弟。这大概是手划破了，我记得被害人手上好象就被划
破了。”
    就在这时，白鸟警官回来了。
    目暮：“白鸟老弟，打听到什么了？”
    白鸟：“是的，目暮警官。死者酒井健三，现年四十三岁，在一家公司当职员，两
个月前刚被破格提升为副经理。受伤者名叫酒井真枝子，四十岁，专职家庭主妇，我刚
刚打电话去医院，已确认真枝子夫人只是头部受伤，已无大碍，正在接受进一步的治疗。
    “死因和经过都清楚了吗？
    “是的，死者的致命伤在右胸部。经确定是由一尖锐利物刺穿肺部导致的窒息和大
出血所至。真枝子夫人的伤是由钝器打伤。经查在现场并没有发现任何可能是凶器的物
品，可能已被凶手带走。据真枝子夫人描述。当时刚好正在厨房准备早餐，忽然听到丈
夫的惨叫，她冲出去就立即被打晕了。”
    “看来这是一场强盗入室抢劫杀人案。凶手想进入室内盗窃，没想到室内会有人，
不巧被酒井先生发现，就用随身携带的利刃将其杀害，再打昏真枝子太太后逃离现常”
可这也太单纯了吧，真不知他是怎么混到搜查一科的，如果不提示他们一下，恐怕他们
要早早收队了。
    “可是，目暮警官，这伤口可真奇怪氨，我赶忙说：“死者的伤口后大前小，应该
是从后面刺进去的。”我边说边把尸体翻了过来。
    “啊，柯南。你怎么会在这儿？”
    “我刚刚路过这里，也是一个发现人哦！”
    “这么说来，凶手是趁酒井先生不注意时偷袭的”。
    “等等！”目暮警官和白鸟警官这才恍然大悟，齐声说道。
    “当时酒井先生并没有发现凶手，而酒井太太还在厨房中，这么说来凶手并没有被
发现，那他为什么要杀人呢”？
    我见他开窍了，连忙提示道：“而且，凶器能从后背一直插到前胸，凶器一定相当
长。试问一个凶手会拿着一个这么长的而且满是血迹的凶器逃跑吗？而且我进入大楼时，
电梯正在二十几楼，我不得已才只好走楼梯的，我想凶手应该没有逃走才对。”
    “什么，凶手还在楼中。白鸟，你带人挨家挨户的搜查，找到一根长约40厘米带有
血迹的尖锐利物。村上，去调查这家人有什么仇人，楼中哪些人有过前科。各位，在警
察结束调查前，请各位配合我们的工作，不要离开大楼。”
    目暮警官话音刚落，白鸟和村上就带人冲了出去，可是事情真的像目暮警官说的那
样，是一件强盗杀人案件吗，可疑的地方也太多了，凶手没有逃出大楼，没有理由冒这
么大的风险带着凶器逃走。除非凶器能将他的身份揭穿或者凶器还留在这里，而凶手用
了某种方法使凶器消失了。
    正在我疑惑不解时，白鸟和村上回来了。
    白鸟：“目暮警官，这家人刚刚搬进来两天，跟周围的人根本不认识。整幢楼共有
十二个人有前科，但都有时间证人或案发时不在现场，基本可以排除在外，凶器也没有
找到。”
    目暮：“村上，你那边怎样？”
    村上：“报告警官，一楼的保安说，凶案发生后，他就不许任何人离开，另外逃生
梯也没有使用过的迹象。”
    目暮警官陷入沉思中。
    既然凶手并没有逃出大楼，而邻居们都没有杀人动机，那么凶手到底是谁呢。
    就在我陷入沉思时，忽然听到人群中有个人说道：“……不过前两天，他们来看房
子的时候，真的吵得好凶埃那个女人还哭了呢……”吵架？难道那个人是凶手？我连忙
跑去问白鸟警官：“白鸟叔叔。”
    “哦，是柯南啊，有什么事吗？”
    “请问酒井先生和太太是不是关系不太好啊？”
    “这个啊，据他们的朋友讲，他们以前是很恩爱的，但自从酒井先生升任副经理后，
他们俩人就经常吵架。不过，柯南，你是怎么知道的……。”
    这就错不了了。这样说来，真枝子太太说有凶杀的动机了．但如果她是凶手，唯一
的疑问就是凶器，一件长约40厘米的尖锐利物和钝器，可这房间里什么也没有啊，唯一
能用来杀人的就只有一把做菜用的普通菜刀和一把开罐头的起子，但这根本制造不出那
样的伤口啊，这到底是怎样一回事，让我把事件中可疑的地方都联系起来：不同寻常的
早餐、先于家具到来的电冰箱、真枝子太太冰冷的双手、带血的空罐头──凶手果然就
是真枝子太太，而且我现在已经完全清楚了凶手让凶器消失不见的手法。现在只要把真
相告诉目暮警官就行了。
    目暮：“既然是这样，今天的调查工作就到此为止，但是为防止凶手将凶器带走，
请允许我们的工作人员对各位的随身物品进行检查，给各位添麻烦了。白鸟老弟你准备
一下，明早我打算去探望一下真枝子夫人。”
    “是的，目暮警官。”白鸟回答道。
    这正是我的好机会，就等明天让毛利叔叔再风光一次了。
    解决篇
    第二天一大早，我就把毛利叔叔骗到了医院的休息室，并用麻醉枪让他睡着，只等
目暮警官他们来了。
    不一会儿，目暮警官他们和真枝子太太就走了进来。真枝子太太神情忧郁，红肿的
双眼，显然是哭了好久，很难想象她竟然会是杀死自己丈夫的凶手，但我已经掌握了决
定性的证据。
    “毛利老弟，你怎么会在这儿？”
    “哦，目暮警官”，我模仿毛利叔叔的口气用变声领节开始了又一次的推理秀，
“这件凶案的经过我都听柯南说过了，我现在已经完全解开了凶器消失的迷团。”
    真枝子夫人脸上显出了惊恐的表情。
    “可凶器不是被凶手带走了吗？”目暮辩解说。
    “不对，凶器根本就没有被带出凶案现场，甚至凶手也没有逃走。”
    “那么你知道凶手是谁了？”
    “是的，就在你的身边，没错，酒井真枝子夫人，杀死酒井健三先生的人就是你。”
    “哈哈哈……”真枝子夫人干笑几声，“你说我是凶手，那我倒要听听看，毛利大
侦探，我是用什么手法杀死我丈夫的，房间里什么也没有，我是用什么东西刺穿我丈夫
的胸口的呢……”。
    “真枝子夫人，你实在太不小心了，我想还没有人告诉你丈夫是如何死的呢，你是
如何知道的呢，除非你就是凶手”。
    “可真枝子太太也被袭击了”。
    “如果那伤口是她自己弄伤的呢？”
    “其实真枝子夫人敢实施她的杀人计划，就是因为警方找不到凶器，不会怀疑到她
的头上，请问酒井太太，凶案发生时你在干什么？”
    “我正在准备早餐”。
    “那早餐是什么呢？”
    “我……我煮了一条鱼。”
    四周的警官都露出了怀疑的神情。
    “没错，酒井夫人确实是煮了一条鱼，你们不觉得很奇怪吗？普通的人家是不会用
鱼作为早餐的!我想那一条带鱼吧。”
    “……是的”。
    “带鱼又叫刀鱼，头部十分锋利。”
    “难道说凶器就是那条鱼”目暮警官恍然大悟。
    没错，现在就让我把当时发生的事情再复述一遍，我想事情的经过应该是这样的：
酒井先生升任副经理后，不知什么原因，双方发生争执。酒井先生提出要离婚，于是酒
井太太就策划了这次的杀人行动。她先将事先买好的带鱼用水淋湿后，放入冰箱。几个
小时后，等带鱼冻结实了，由于带鱼的头部十分锋利，就成了真枝子夫人用来杀害她丈
夫的凶器。然后再将酒井先生骗到这里，理由大概就是：“我同意离婚”之类的话，再
用事先准备好的刀鱼趁酒进先生不注意，背后猛刺下去，为了消除别人对自己的怀疑，
她就用空罐头在自己额头上制造了伤口，再将手划破使人以为上面的血是你不小心划破
手指弄上去的，至于凶器，鱼被你放入事先准备好的锅中，等警察来时早就变成鱼汤了，
谁会想到杀人的凶器就这样被你藏得无影无踪了呢？而你因为不会有人怀疑到空罐头，
于是就将它留在了现场，至于证据，只要检查罐头上的印记就可以发现与你头部伤痕完
全吻全，你能解释一下，本应在厨房的空罐头盒，为什么会在你走出厨房时被凶手用来
把你打昏呢？
    酒井夫人沉默了半晌，才缓缓说道：“没错，是我杀死了那个负心人，是他对不起
我，他死是罪有应得。”
    话还没有说完，两行泪水已滑到腮边。
    “我二十岁就嫁给了他，他许诺会一生一世照顾我，他只是一个小职员，虽然日子
清苦，但我们还是很开心，可逐渐地他对低微的职位越来越不满意，脾气也越来越暴燥。
两个月前，他终于如愿以偿得以升职，我还没来得及高兴，他却向我提出要离婚，对我
这样一个家庭主妇来说，这无异是晴天霹雳，我多方打听才知道，原来他与老板的千斤
勾搭在一起，这次升职也是这个原因，这个负心人，枉我对他二十年来的一片真情，于
是我就动了杀机，再以后就如同毛利先生说的一样了，但是我不后悔，他是罪有应得，
哈哈哈……”。
    “酒井太太”。
    “不要叫我酒井太太”她愤怒地打断了我。
    真枝子夫人，你的遭遇的确令人同情，但是只要是犯罪，无论你有什么理由，都不
能使它名正言顺“。
    听了我的话，真枝子夫人的笑声逐渐消去，转为无限的悔恨和泪水。
    “一切都晚了，毛利先生，但我还有最后一个问题要问你，你是从什么时候开始怀
疑到我的”？
    “我听柯南说，他刚一进门就闻到一股肉香，从这里我就隐隐觉得有些可疑了”。
    “原来我自以为完美的杀人计划，从一开始就注定要失败氨。
    “你错了，真枝子夫人，完美的犯罪是不存在的，因为真相永远只在一个！”
    结果篇
    就这样，真枝子太太被呼啸而去的警车带走了，她的下半生都将要在监狱中度过，
这就是她杀害自己丈夫的报应吧。
    毛利叔叔则又一次“成功”地解决了一件无头凶杀案，成为日本人人皆知的英雄。
    而我，真正的幕后英雄──高中生侦探工藤新一，哦不，我现在的身份是小学生江
户川柯南，却不得不依然选择默默无闻，等待着和黑衣人决战的那一天。
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  下一页

企业家聚会杀人事件
    ──No.1重要的聚会──
    “天野龙治！不就是那个有名的大企业家吗？”小兰看著邀请函，惊讶地问著。
    “是呀！他可是日本数一数二的商业钜子呢！”小五郎回答说。
    “这么有名气的企业家怎么会邀请爸爸去参加他们公司的年终聚会呢？”
    “喂！我也算是全日本最有名的名侦探---毛利小五郎耶！名企业家邀请名侦探有什么
不对呀？”
    “……………呵呵呵”柯南在一旁苦笑。
    ----------天野的别墅----------
    “哎呀！毛利先生！欢迎欢迎！我就是天野龙治，您好您好”说话的就是大企业家天野
龙治(50岁)，他的身材矮矮胖胖，看起来不像个名人。
    “喔！这位就是大侦探毛利小五郎啊！久仰久仰！”
    “哪里！想必你一定就是天野先生的夫人吧？”
    “没错，敝人叫做天野实惠(42岁)。”
    “好啦！各位，废话就不多说啦！请进来吧！”一行人进了天野的别墅。
    “哇！我本来以为像您这样的大企业家所举办的年终聚会一定会有很多人参加的，没想
到只有四、五个人啊！”毛利有点惊讶。
    “哈哈哈！毛利先生，这次聚会我只邀请了本公司重要的职员，也可说是本公司的高级
主管聚会！”天野笑著回答。
    “啪啪！”天野拍了拍手“各位！这位就是鼎鼎大名的名侦探毛利小五郎！”
    “喔喔！原来他就是毛利小五郎啊！”四周响起了一片惊喜的声音。
    “来！我为您介绍介绍，毛利先生”天野带著毛利一一介绍。
    “这位是松下广彦(30岁)，我的得力助手。”“您好！敝姓松下。”
    这个人身材高大，一点也不像在商界屡创佳绩的大企业家助手。
    “她叫做加藤真纪(24岁)，是我的秘书。”“嗨！毛利先生！”
    “还有这位佐佐木雄二(41岁)，他是公司的高级主管之一。”“你好！”
    “至于这位则是美国分公司的社长，土居正勇(48岁)”“很高兴见到你，毛利先生。”
    “这场聚会所出席的来宾来头还真不小！”柯南在心里想著。
    “咦？”柯南注意到了一个站在墙角的人。“小兰姊姊！”
    “嗯，什么事？”
    “那个人…”柯南指向墙角的那个人。“是不是小渊广治？”
    “没错！他就是那个名作家小渊广治(29岁)。”
    “他为什么会出现在这呢？”
    “听说小渊广治是天野龙治的亲生儿子，但是因为小渊不肯继承天野龙治的公司和遗
产，所以他们就断绝了父子关系了”“原来是这样子啊！”柯南似乎懂了，不过它还是不了解
小渊为何要参加这场聚会。
    天野好像也发现了小渊“你来这里做什么！”
    “哦！难道我连参加一个曾经对我有恩的人所举办的聚会都不行吗，天野龙治先生？”
    气氛突然变得很紧绷。
    ──No.2密室杀人？──
    “哼！你是没有资格来参加这场聚会的，小渊先生！”天野相当生气。
    “好了好了！你们两个都少说几句！”天野夫人赶紧出来打圆常“对不起，各位！”天野
向大家喊著“我要先回房去了，请你们自行享受这场聚会吧！”天野走出了大厅。
    “老公！”天野夫人追了出去。
    “真是的！每次都这样！这可是今年的年终聚会耶！如果社长本人不在的话，未免也太
不像话了吧！”秘书加藤也有点不高兴。
    “没关系啦！真纪，等会儿社长气就会消了啦！”松下这样劝她。
    “唔~~”毛利向松下问了一个问题“天野先生平常就是这样吗？”
    “是啊！别看社长平常待人和气，但是只要一看到他儿子就气的火冒三丈。”松下没回
话，被加藤抢先了一步回答。“而且啊！天野社长他……”“加藤！”高级主管之一的佐佐木
雄二突然喊了一声“这种事不需要跟毛利先生说吧？”
    “是……”加藤回答的有些委屈。
    “到底是什么事呢？”柯南在一旁嘀咕。
    “其实啊！这也是我听说的。”小兰回答柯南“天野先生可能是用不法的手段才把自己
的事业弄得这么大，所以呢，小渊先生就是因为这个原因，不肯继承他爸爸的事业。”
    “原来如此！”“不过你这个女人也太八卦了吧！”后面这句话柯南当然不敢说出来。
    “真是抱歉，毛利先生！”天野夫人回到了大厅“原本应该是一个快乐的聚会，竟然变
成这样……”“哎呀！这有什么大不了的嘛！”毛利笑著回答后来，毛利和其他的人在大厅中
聊了一些关于天野公司的事“哇！已经十点多啦，对不起，恕我失陪一下。”佐佐木说完就
走出了大厅。
    “那我也去准备一些点心给大家吧！”天野夫人走向厨房。
    “那我来帮忙吧！”加藤也跟著天野夫人出去了。
    “我出去看一下车子。”松下也离开了。
    不久后，小渊也离开了大厅。
    大厅内只剩下土居正勇和柯南他们三个人。
    “不好意思，他们这些人就是这样忙忙碌碌的，还请见谅。”土居苦笑著。
    “啊，对了！”毛利好像想起了什么“土居先生……”但是话还没讲完，就传来一阵尖
叫声。
    “呀啊啊啊啊啊~~~~~~~”
    “怎么回事？”“是真纪小姐的声音！”
    “快去看看啊，叔叔！”柯南督促著毛利。
    “发生什么事了？”松下也从前门跑进来。
    “不知道！赶快去看看！”
    五个人赶到真纪的地方。
    ----------天野的房前----------
    “怎么了？”
    在天野的房前有加藤真纪、佐佐木雄二和天野夫人。
    “天…天野社长他……”佐佐木惊慌的说。
    “什么！”毛利冲进房内，却发现了天野的尸体，胸口附近插了一把利刃，而且头部撞
击到一旁的雕饰品，也有大量的出血。
    “怎…怎么会……”松下相当惊讶。
    “叔叔，你看！”柯南指向窗口。窗户是关起来的，而且还挂著一支钥匙。
    “那是……”“这房间的钥匙。”松下接口说。
    “难道说……天野夫人，你们刚才到这里来的时候，门是锁著的吗？”
    “是啊！是我请佐佐木先生将门撞开的。”
    “这房间又位于三楼，这么说……”毛利坚定的说。
    “这是一桩密室杀人案！”
    ──No.3找出线索──
    “这么说来，案发当时除了土居正勇先生和毛利老弟、小兰以及柯南四个人以外，其他
人的不在场证明都难以成立喽！”说话的是目暮警官。“但是，为了确定还是再听一遍比较好
吧！”高木警官有些不太放心。
    “好吧，就由发现尸体的天野实惠、加藤真纪和佐佐木雄二先说吧！”
    “当我老公被杀害时，我正准备大家的点心。”
    “我和天野太太在一起。”
    “我在打电话”
    “哦！打什么电话呢，佐佐木先生？”目暮警官问道。
    “打给我的客户，我本来跟他约好了要在十一点去喝酒的，不过看这情况，大概也去不
成了。”“那么松下广彦先生呢？”目暮警官又问。
    “我那时在外头检查车子，因为我的车子在路上好像就出了一些问题。”
    “那你呢，被害者之子---小渊广治？”
    “我？我只是出去走一走而已。”小渊回答的漫不经心。
    柯南想起了当时的情形。
    当他们听到秘书加藤的尖叫声时，土居的确是与柯南他们一起待在大厅，而不久后，松
下才从前门跑进来，至于小渊则是到了大家都发现了尸体后才出现在众人面前。天野先生死
亡的时间正好就是大家都离开大厅的时候，就时间而言，松下也不太可能犯案，这么说……
是小渊吗？他犯案的时间的确很充裕，也有充分的杀人动机，可是……“等等，当时那个人…
为什么知道那件事？”柯南又摆出了他的标准沉思姿势。
    “什么！真的吗？”毛利突然大叫。
    “是…的，当时天野夫人是离开了四、五分钟。”加藤好像有点被毛利吓到。
    “没错，那时我去拿点心的材料。”
    “也就是说，你们两位也有足够的时间杀害天野先生喽！”目暮警官在旁说著。
    “嗯……”
    这两个人……应该也不太可能。
    “我还是回现场看看吧！”柯南跑向二楼天野的房间。
    ----------天野的房间----------
    “啊，柯南！不能进来，现在还在鉴识中！”高木警官发现了柯南。
    “哎呀！没关系啦！”柯南笑嘻嘻的“对了！高木警官！”
    “什么事？”
    “那个窗户是锁著的吗？”
    “对啊！而且当时房间的钥匙也挂在这上面。”窗户是一般的玻璃窗。
    “咦？”柯南发现窗户的外框，有被某种东西磨过的痕迹。
    “这里也是……”窗户的锁上面也有类似的痕迹。
    柯南又发现到在窗户上方的墙壁上有著一个像是滑轮的东西。
    “这个又是……”
    “喂！柯南，好了吧，可以出去了吗？”高木警官赶紧把柯南送出了房间。
    “可恶，凶手到底用什么手法从这个房间逃脱的！”柯南离开了房间。
    “我一定会抓到你的，杀人凶手！”柯南在心里发誓。
    “事实的真相只有一个！”
    ──No.4得来不易的绝对性证据──
    ----------大厅----------
    “可是，天野先生也真可怜，被人一刀刺死。”柯南听到松下的声音。
    “算了吧！是他死有余辜。”加藤毫不留情的说。“要不是他…”“够了！”佐佐木再度阻
止加藤说下去。
    “讲了又不会怎么样！反正他都已经死了啊！”加藤喊得比佐佐木还大声。
    “加藤真纪！你……”
    “冷静点，各位！”目暮警官适时阻止了即将爆发的战争。
    “但是”毛利开口说“加藤小姐，我还是要请你解释一下，你想说的那件事。毕竟这件
事可能是这桩命案关键。可以吗？”
    “那是六年前的事了，那时正值日本泡沫经济崩溃之时，我们公司也不例外，就当我们
陷入危机的时候，社长他却用了极为卑鄙的手段将对手的公司一加一家的搁倒，其中社长的
最大对手—古谷建夫还因此自杀了。”
    松下、佐佐木、土居还有天野夫人的表情都变得相当凝重。
    “嗯~~~~如果是为了古谷复仇的确有这可能，不过…”毛利转头看著小渊“你这家伙也
很有可能！”
    “哼！毛利先生，我的确是与天野龙治不合，但是我可没有无聊到杀了他啊！”
    “总而言之，在真相查明前，请各位留在这里。”目暮警官再度开口。
    柯南趁著他们不注意的时候跑出了屋外。
    ----------别墅外，天野房间的正下方----------屋外还下著雪，搜索起来特别辛苦，
柯南站在天野房间下方思索著。
    “当时天野的房门是锁著的，凶手想耍诡计从房门走出去是不太可能的，就算他真的从
门口走出来，在半路上遇见其他人的风险非常高，这样的话，凶手应该是从窗户逃脱的，但
是窗户是锁住的……”柯南突然发现二楼的水管上的积雪有部分掉落的现象。
    “刚才的确是在天野房间的窗户发现了那两条奇怪的痕迹和一个不明用途的滑轮……如
果真是如此，那个东西应该还埋在雪里。”柯南在雪地找著他想要的证据。
    “找到了！果然还在！但是还差一项，光是这点证据是没用的啊！”
    “等等……那个人为什么会说……”柯南恍然大悟“好！只要去确认一下就好了！”
    柯南跑回了别墅，却在玄关处碰到了小兰。
    “柯南！”
    “呜哇！”
    “你到底跑到哪里去了？”小兰生气的问。
    “没…没有啦！走一走而已啦！”柯南笑嘻嘻地跑掉了。
    “真受不了他！”
    ----------天野的房间----------
    “柯南！你怎么又跑来了？”高木警官好像对柯南的行为有些困扰。
    “是毛利叔叔叫我来的啦！他叫我问你说……”“喔！他是……”高木把实情告诉了柯
南。
    “果然没错！跟我想得一样。”柯南在心里想著。
    柯南走下楼梯，看著四个嫌犯。
    “一定没错，凶手就是那个人！”
    ──No.5证词的矛盾──
    ----------三楼楼梯间----------“毛利老弟！你到底知不知道凶手是谁了呀？”
    目暮警官已经急了。
    “伊啊啊啊~~~~想不出来呀！”以毛利的功力，当然不可能知道凶手会是谁。
    “哎呀！一定是小渊广治嘛！他不但有足够的杀人动机，也有充裕的时间犯案，所以一
定是他嘛！”毛利又在胡言乱语了！
    “要我跟你讲几遍！人不是我杀的！”小渊不甘示弱地骂回去了。
    “天啊！得赶快让叔叔闭嘴！”柯南赶紧将手表型麻醉枪瞄准毛利。
    “咻！”“唔…唔哦…怎么又来了……”毛利刚好跌坐在天野的房门前。
    柯南迅速地跑到毛利身后，把变声器调成毛利的声音。
    “没错，说小渊先生是凶手，的确是个玩笑。”
    “什么！”目暮警官急忙问“毛利老弟！谁才是真正的凶手呢？”
    “目暮警官，你先别急，在说出凶手是谁之前，我要先解释一下凶手所使用的密室杀人
手法。高木刑警，是否能麻烦一下？”
    “没有问题！”高木回答的相当乾脆。
    “柯南！”柯南又开始自导自演了“把钢琴线交给高木刑警。”
    “是！”柯南从毛利身后跑出来，把钢琴线拿给高木刑警。
    “这条钢琴线是我刚才在外面的雪地里找到的。”柯南又很快地跑回毛利身后。
    “首先，先请你将钢琴线对折，然后挂在窗户上面的滑轮上”“是这样吗？”高木警官
照著毛利，不，应该是柯南的话去做。
    “没错！接下来，看见了窗户的锁上面，有一条被类似钢琴线磨过的痕迹吗？”
    “有的！的确有一条被细线磨过的痕迹！”
    “那么，高木警官，请你将钢琴线的其中一头打出一个小圆圈，务必将结打紧一点。再
将这个圆圈套在窗户的锁上面。”（这里真的很难看懂，就请大家包容一点吧！）“好了，毛利
先生！”
    “最后呢，再将钢琴线的另外一头穿过两扇窗户的缝隙之间，这时要请扮演凶手的高木
警官爬出窗外，把窗户关起来。”
    一切都照著毛利（柯南）意思完成了，高木警官已经爬到房间外面去了。
    柯南对著外面喊说：
    “听得到吗，高木警官？”
    “是，听的很清楚！”
    “高木警官，再请你把钢琴线往外拉，这样就大功告成了。”
    钢琴线因为被外面的高木警官不断地往外拉，套在锁上的小圆圈慢慢地往上拉。
    不久后，窗户就很自然的被锁上了。
    “这……”“原来如此。”在场的每个人至此终于恍然大悟。
    “好了，把锁打开，让高木警官进来吧。”柯南继续他的推理。
    “如果要从窗外勉强用线把窗户锁起来，几乎是不可能的事，但是只要有那个滑轮，一
切就变得轻而易举了！”
    “原来是这样子。”目暮警官也想通了“那凶手到底是谁呢？”
    “我想只要再做一项确认，就能知道谁是凶手了。”
    “松下先生，我记得你之前是不是说过：‘天野先生也真可怜，被人一刀刺死。’这句
话？”
    “没错，我的确说过这句话。”
    “那就对了。杀害天野龙治先生的凶手就是你---松下广彦！”
    “什么！”“广彦是凶手……”全场每个人都惊讶不已。
    目暮警官追问毛利：
    “这话怎么说呢？毛利老弟！”
    “你为什么会知道天野先生是被刺死的呢，松下先生？”
    “想也知道嘛！当初我们赶到案发现场时，天野先生不是胸口被插了一把刀子吗？
    而且警方也这么说啊！”松下赶紧辩解。
    “警方？哈哈哈哈！”毛利（柯南）冷笑了几声“那我们的警方人员还真是失职啊！高
木警官，请你告诉他，天野先生真正的死因是什么？”
    “是的，天野先生虽然是被凶手用刀刺倒在地，但他真正的致命伤是头部撞到一旁雕饰
品而死。”
    “什么！”松下非常地吃惊。
    “至于你会说天野先生是被刺死的有两种可能，第一种就是告诉你案情的警官说错了，
第二种，人是你杀的！”松下低头不语。
    “可是，毛利先生”土居在一旁插话“这样还是没有确实的证据来证实松下就是杀人凶
手啊！”
    “的确，这样还不足以证明。但是，我之前有叫柯南去观察天野先生房外的情形，二楼
的水管积雪有部分的脱落，而且最重要的是，墙壁上异常的乾。照理说，在这种天气中，墙
壁上即使不可能积雪，但多少会会有一些熔雪或是水珠之类的液体，但是在那里却什么都没
有，可见是有人不久从这里沿著墙壁回到大厅。当时有离开别墅的只有松下先生和小渊先生
而已，我们现在就可以看看，是谁的衣服上有著明显的水迹。”
    目暮警官看了看这两人后说：
    “松下先生，你的衣服上的确有未乾的水迹，事到如今，你还要说什么吗？”
    “如果你觉得这还不够的话，我们还可以检查屋外的脚印，看你是否真的有去看你的车
子。”
    “哼！不必这么麻烦了！”看来松下已经坦承犯案。
    “为…为什么松下你要杀掉天野社长呢？”佐佐木问松下说。
    “刚才不是有提到被天野整垮的古谷建夫吗？我就是他的儿子---古谷广彦”“你…”
“古谷建夫的儿子……”“我来到这个公司纯粹就是要报仇，为了要杀掉这个害死我爸爸的
恶魔。所以我才努力的工作，在六年之内就成了他的得力助手。这六年来，我一直在等待时
机，终于这个机会来了，我杀了天野这混蛋……这漫长的六年终于过了，一切都结束
了………”“我们走吧！”目暮警官将古谷铐上了手铐，坐上了警车。看著警车离去的我们，
什么话都说不出口，只能默默地看著警车离去。
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

世纪末的魔术师
    ————————————————————————————
    情景⒈步美在家中看吸血鬼的影片。
    妈妈：步美，该睡觉了哦。赶快去洗澡。
    步美：再等一下啦！现在正精彩……
    妈妈：明天要去游泳耶！
    步美：好吧。
    ［此时，警方正奋力追赶怪盗基德。］
    步美：Z,z...Z,z...
    ［基德嗖的一声落在了步美家的露台上。］步美：恩？（起身查看）［只见一件斗
篷的影子印在地面上。］步美：（只见怪盗基德落在露台的栏杆上）步美：你是谁？吸
血鬼先生吗？
    基德：不是。（轻盈的跳入露台）我飞累了，停下来休息一下。
    这只是一种魔法而已（行了一个闻手礼），小姑娘。
    ［警方的直升机追来了。］
    中森：在那边，别让拿家伙逃了！快抓住怪盗基德。
    基德：再见了，小姑娘。（不慌不忙的跳下露台，展开银翼，向远方飞去，消失在
夜幕中）步美：哇
    ——————————————————————————————
情景⒉帝丹小学光彦：什么？你看到了怪盗基德？
    元太：真的吗？步美！
    步美：真的，他好酷哦！
    光彦：真不愧是平成年代的鲁班先生！
    柯南：（显的非常生气）
    灰原：你这个福尔摩斯打算怎么办？
    柯南：混帐！我当然会让他束手就擒！（一脚踢起足球）～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～｜名侦探柯南——世界末的魔术师｜～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～《开场白》新一：我是高中生侦探
工藤新一，某日和同学毛利兰去游乐园玩不敬意的目击到黑衣人的交易。由于看得过于
专心，竟然没有发现他得同伙在我身后。我被那个男人强灌毒药，等我意识清醒后发现
身体竟然缩小了。如果他们知道工藤新一还活着，一定会再来取我的性命。如此一来将
会危害到周围的人，因此在阿笠博士的建议下，我决定隐藏自己真实的身份。当毛利兰
问起我的姓名时，我灵机一动自称是江户川柯南。为了掌握黑帮分份字的情报。我便潜
入父亲是侦探的小兰家。小五郎：我是名侦探毛利小五郎……（晕……）柯南：大家称
他为“沉睡的毛利小五郎”，其实是因为，我以手表麻醉枪让他沉睡，再使用领结变声
器，模仿他的声音解说实情原委。这些机器都是阿笠博士发明的，博士虽然长得那副德
行，其实是个天才。其他还有涡轮喷射滑板，追踪犯人眼镜，增加踢力球鞋等……新产
品也还再陆续发明中。其中尤其以涡轮喷射滑板最棒，只要在白天充好电，晚上也可以
使用30分钟。而知道我真实身份的，除了博士以外还有两个人。关西的高中生侦探服部
平次，以及转学生灰原哀。她原本是黑衣男人的同伙，因为想脱离组织，被迫吃了和我
一样的药，身体也因此而缩校我一方面追查着黑衣人组织，一方面不断遭遇到棘手案件。
如今，如今我又碰到了一个强劲对手。在混沌和疑惑中的一线曙光，人变小了头脑依旧
灵巧，没有迷宫的名侦探，真相永远只有一个！
    ————————————————————————————情景⒊警视厅警察：
怪盗1412号，通称怪盗基德，总共犯案134件。
    警察：其中15件在国外，美国、法国、德国等……足迹遍布12个国家。
    警察：盗取宝石共152件，盗窃总额达387亿2千5百元。
    茶木：这个怪盗基德昨天寄来预告函黄昏的狮子一直到拂晓的少女，没有秒钟的时
钟走道第12个字，从光亮的天空楼阁降临，收下回忆之卵——世纪末的魔术师·怪盗基
德。
    茶木：预告函中提到的回忆之卵，上个月在铃木财团宝库中发现，是罗马王朝的秘
宝，也就是皇帝复活节之卵。
    警官：这个皇帝复活节之卵，是复活节俄国皇帝送给皇后的，由宝石制作家法贝鲁
洁制作。1885年到1916年间只有50个，而这次发现的则是第51个蛋。
    茶木：于8月23日起在大阪城公园内，即将开幕的铃木美术馆内展出。关于暗号的
内容……中森君！
    中森：是！首先“黄昏的狮子一直到拂晓的少女”狮子座的最后一天8月22日黄昏，
一直到处女座第一天的黎明，这代表了犯案的日子，“没有秒钟的时钟走道第12个字”，
我猜想这是代表犯案的时刻，可是我还没有解读出来。最后，“从光亮的天空楼阁降临”
这是天守阁，也就是大阪城，是怪盗基德现身的地点。总而言之预告涵的内容是：8月
22日黄昏至23日黎明之间，怪盗基德将出现在大阪城天守阁，夺取皇帝复活节之卵。
    ［大家热烈鼓掌！］
    茶木：这次我们和大阪府警共同搜查，并且在铃木先生的要求下，请名侦探毛利小
五郎参与侦察。
    小五郎：大家好！
    茶木：此次我们的目的是死守宝石，就算让犯人逃走也要报住宝石……中森：（抢
过话筒）我们怎么可以如此轻易放过他！宝石摆在第二位，了解吗？各位！赌上我们警
察的威信和骄傲，一定要让那王八小偷关进监狱！一定要吧他关进
去！！！！！！！！！！！
    ［所有的警察发疯了。］
    小五郎：接……接了一件棘手的差事……——————————————————
——————————情景⒊：柯南，小兰和毛利小五郎来到大阪园子：小兰，这边，
这边！
    小兰：园子！
    ［一行人乘上高级汽车。］
    小五郎：哇！高级大轿车！不愧是铃木财团！
    园子：因为今天很特别啊！
    小五郎：特别？
    园子：因为要见到梦想中的怪盗基德，不隆重一点怎么行？
    小兰：园子真孩子气。
    小五郎：［梦想中的基德？］
    园子：对了，开车的是爸爸的秘书。他是西野先生。
    西野：请多多指教！
    园子：他一直旅居世界各国，英文，法文，德文都很流利。
    小兰：好棒哦！
    ————————————————————————————情景⒋阿笠博士的
家元太：博士太过份了！只让柯南一个人去大阪！
    步美：我好想再见基德一面哦！
    光彦：每次都让他抢先一步！
    博士：别这样说嘛，吃点西瓜消消气如何？
    步美：哇——
    元太：太棒了！
    步美：开动！
    博士：等一下！先解开迷题才能吃。
    元太：不要啦，博士。
    博士：怎么可以，小孩子太轻易得到东西会习惯了。听好哦，我有很多孙子，是几
岁？
    元太：咦？博士有孙子哦！
    博士：啊？这只是迷题啦！
    步美：柯南不在我们就猜不出来了。
    元太：那这些西瓜怎么办？
    灰原：0岁。
    光彦：什么？
    灰原：只是一个蛋。“我”和“鹫”发音相同，很多孙子“多孙”和“卵”发音相
同。“卵”当然就是0岁。
    博士：标准答案，不愧是小哀！我早就知道你一定会解开。
    元太：哇——
    光彦：灰原你……好厉害！
    光彦：灰原也是少年侦探团的一员吧？
    光彦：意思就是说……
    步美：开动！
    灰原：呵，那边的蛋又会有什么进展呢？让我开开眼界吧，工藤！
    ————————————————————————————情景⒌柯南等人到
达铃木近代美术馆小兰：真严密的守护。
    小五郎：连只蚂蚁都逃不出去。
    园子：那当然了，因为对手是怪盗基德嘛！他是……服部：神出鬼没自由变化的怪
盗绅士，再森严的戒备，再坚固的金库，他都能奇迹似的快速破解，甚至连外型声音他
都能模仿，可以说是一位变装高手。（取下头盔）这次真实碰到棘手的对象了，工藤！
    柯南：［啊！服部！］
    小五郎：又是这家伙。
    小兰：真是的。为什么你每次都对柯南叫工藤？
    服部：对不起，对不起。因为这家伙的眼神很像工藤，不知不觉就叫了出来。
    和叶：真像个白痴！今天一早起来就喊着“工藤要来了，工藤要来了！”我看你最
好去意愿给医生看看！
    园子：他就是高中生侦探服部平次吗？长得挺帅得嘛！
    小兰：不行，不行。他和和叶是青梅竹马得男女朋友。虽然他们常常斗嘴，但感情
可是非常好呢！
    园子：一看就知道啊，你和新一也是那付德行。我也好想要青梅竹马的男朋友埃小
兰：……————————————————————————————情景⒍柯南一
行人来到了会长室。
    铃木：哇，是毛利先生，谢谢你远道而来！
    小五郎：你好！
    铃木：小兰和柯南也来啦！园子，这两位是……园子：是服部平次和远山和叶！爸
爸。服部平次被称为关西高中生侦探，他在关系非常有名哦！太好了，那也要拜托你了！
    服部：哦！包在我身上，老头子！
    小五郎：你这臭小子！竟然对着铃木会长喊老头子！
    铃木：没关系，毛利先生。我来为你们介绍一下。这位是俄国大使一等书记官，西
鲁·欧夫钦尼可夫。
    西鲁：请多多指教！
    铃木：隔壁这位是我找来的美术商，干将一先生。
    将一：（点头致意）
    铃木：这位是罗马王朝研究家浦思青兰。
    青兰：你好！
    铃木：这位是申请取材拍摄回忆之卵的自由映像作家寒川龙先生。
    寒川：请指教！
    小五郎：那么，他们鉴定彩蛋的价值是多少？
    将一：8亿！
    小五郎：什么？8亿！
    将一：如果你愿意卖，我可以再提高价钱。
    西鲁：会长！皇帝复活节之卵是俄国的东西！卖给这种没有眼光的黑市，不如寄赠
给我们俄国美术馆。
    将一：你说我没有眼光？
    寒川：好啊，好啊！拍人比拍那颗蛋还有趣！你一付事不关己的模样，照理说你是
罗马王朝的研究家，应该比任何人都更想要得到。
    青兰：是啊，可是我没有8亿元……
    寒川：说的也是，我也只凑得出2亿。
    柯南：［哇……不只是怪盗基德，大家都对那颗卵石虎视耽耽］铃木：关于那颗蛋
得事……改天再谈。
    西鲁：我了解了。
    将一：好吧，今天我就先告辞了。
    ［西鲁等人走出房间。］
    寒川：哇碍…
    柯南：恩？
    西野：会长，我把蛋拿来了。
    铃木：辛苦了！放在桌上吧！
    西野：是！
    铃木：各位请坐。
    小兰：哇！我们可以看到那颗蛋吗？
    园子：外表看起来不怎么样啦。小时侯还被我拿来当玩具玩呢。
    小兰：玩具？
    ［铃木会长打开了彩蛋的盒子。］
    小兰：这就是皇帝复活节之卵埃
    铃木：西野，替大家倒杯冷饮。
    西野：是。
    服部：没有想像中的漂亮。
    和叶：好像鸵鸟蛋。
    柯南：这个可以打开吧？
    铃木：是啊，你很清楚嘛！（打开盖子）这里面是尼可拉皇帝家族模型，全部都是
黄金打造的。
    和叶：哇——
    服部：真是不得了！
    铃木：这个蛋还有个很有趣的机关。（拿出钥匙，启动机关，皇帝家族模型缓缓升
起，书页翻开）服部：哎？这个真有意思！
    铃木：法老王的古代资料中有记载着这颗蛋的内部设计图，也是因为这些记载，才
能确定这颗是真品。
    小兰：回忆之卵是饿语翻成英语的吗？
    铃木：饿语是摩思波米拿尼尔，翻成日文就是回忆。
    柯南：为什么翻书阅读代表着回忆呢？
    小五郎：笨蛋！皇帝把孩子叫过来一起看书，这件事代表着他们美好的回忆。
    小兰：蛋里面闪闪发光的是宝石吗？
    铃木：不，那只是玻璃。
    小兰：恩？
    柯南：皇帝送给皇后的礼物啊，不觉得很奇怪吗？
    铃木：恩——可是在制作第51颗蛋的时候，据说苏联陷入了财政困难时期。
    服部：比那个更奇怪的是基德的那封预告函，发光的天空阁楼……为什么大阪城会
发光？
    和叶：笨蛋！建造大阪城的太阁先生认为大阪的发展就像大阪之光。
    茶木：没错！基德会在大阪城的天守阁出现。这一点绝对没错，可是……中森：没
有秒针的时钟走到第12个字，这句话我就是不懂！
    和叶：不是日文50音得第12个字吗？
    小兰：a，i，u，e，o的第12个，si？
    园子：那是4点喽！
    中森：不，基德的暗号不会这么简单。
    小五郎：我知道了，警察先生……不是日文50音，是英文字母！
    茶木：英文字母？
    小五郎：英文字母的第12个字是L，也就是……茶木：三点吗？
    铃木：不愧是名侦探，真是了不起！
    小五郎：哈哈哈哈哈——
    茶木：没错，凌晨三点还在破晓前，这和“拂晓的少女”符合。
    中森：你等着吧！怪盗基德，这次我一定要将你绳之以法！
    ————————————————————————————情景⒎：难波布袋
神社。
    小兰：哇，我大吉耶！
    园子：我看看！
    小兰：等待的人……毁和恋人相逢。
    园子：指的是新一君的事吧！
    和叶：太好了，这次让我见见他吧。
    柯南：［我就在这里……］
    服部：凌晨三点前我们要怎么打发？总之先去吃点好吃的吧！恩？和叶，你招呼她
们两位吧！
    和叶：平次呢？
    服部：我招呼他呀！
    小兰：为什么？一起走嘛！
    服部：男生和男生在一起比较好。你说对嘛？柯……柯……柯南……柯南：对！早
点给我改口！
    服部：你很凶哦，要我拆穿你嘛？
    柯南：请……请努力改口！
    服部：很好，很好！拜托别人时别忘记要微笑哦！
    柯南：［混蛋！］
    小兰：他们两个为什么那么好？
    园子：管他的！女生跟女生在一起。找些酷酷的男生请我们吃饭吧！
    和叶：那我们就去容易被搭讪的地方。
    服部：你在想第12个文字的事吧？
    柯南：如果L是俄文字母还好说……
    服部：俄文字母？
    柯南：俄文是“卡”，也就是英文K。
    服部：K?看不出是什么时间。
    柯南：世纪末的魔术师也很奇怪。
    服部：真是个讨厌的家伙！他从来没有用过这个名字。而且一向只偷取宝石的基德
为什么这次会看上这颗蛋？
    服部：倒是你刚刚抽的是什么签？
    柯南：我根本还没有看。
    服部：为什么？那是预测和基德对决的结果耶！
    柯南：真罗嗦。
    服部：小吉啊，这等于没有结果嘛！这样根本不知道谁赢谁输。
    柯南：恩？旅行，秘密会揭穿，不要去……不可能吧……不可能啦！
    服部：这里的签很准哦。
    柯南：咦？你骗人！
    服部：是真的。
    ————————————————————————————情景⒎美术馆小五
郎：啊？去饭馆？
    铃木：已经知道基德明早三点才来。在这之前回来就好了！
    小五郎：好啊！
    中森：会长，差不多了。
    铃木：好的，拜托你了。
    小五郎：要移到展示间吗？
    中森：假的。
    小五郎：假的？
    中森：以前我们总是老实又笨，把猎物放在他知道的地方，所以才会让基德得逞。
这次我们打算混淆视听。
    小五郎：原来如此！那要放在哪里呢？
    中森：我不会告诉你的。只要只要我和两个部下知道，当然他们两个……（开始扯
部下的脸）绝对不会是基德变装的。
    小五郎：（站起身扯中森的脸）
    中森：（很像一只野猫哦）你在做什么？
    小五郎：因为你也可能是基德改装的。
    中森：那你也有可能！（两人扭打起来）［天窗处，一只美丽的鸽子默默地注视着
发生的一切。］————————————————————————————情景⒏
柯南和服部回到美术馆。
    夏美：我叫香阪夏美，这位是执事的泽部先生。关于简介上皇帝复活节之卵，我们
有些事想向会长说。
    西野：会长很不巧已经出去了。不介意的话，和我谈也可以。
    夏美：这张蛋的照片不对，和我曾祖父的画不一样。
    服部：哦？这个很有趣喔。凌晨三点事L的话，现在是へ。
    柯南：へ？
    服部：现在是7点13分。如果是7点20分，就更像へ了。
    柯南：［黄昏的狮子一直到拂晓的少女，从头数到第12个字是へ］服部，基德预告
的时间不是凌晨3点，而是晚上7点20分。
    服部：你说什么？你要去哪里？工藤！
    柯南：大阪城！你负责保护那颗蛋！
    服部：下雨了，气象预报明明说是晴天。啊！等一下，工藤！天空楼阁不是天守阁。
是通天阁！
    柯南：通天阁！
    服部：通天阁的顶端用来预测气象！
    柯南：你说什么？
    ————————————————————————————情景⒐：通天阁顶
端，一只鸽子缓缓落在基德的手指上。
    基德：女士们，先生们！表演就要开始了！（按遥控器）［绚丽多彩的烟花在大阪
城上空出现。］茶木：那是什么？
    ［料理亭］
    铃木：啊？是焰火。
    小五郎：夏天的风雅诗情。
    ［街上］
    小兰：好漂亮！
    园子：大阪的焰火也特别豪华耶！
    和叶：奇怪了，今天不是放焰火的日子埃［某个仓库］警察：长官，大阪城那边在
放焰火。
    警官：而且数量很多。
    中森：别吵，那不是基德。他预告的时间还有7个小时。他绝对想不到这颗蛋会藏
在不起眼的仓库里。
    ［美术馆门口］
    柯南：服部，通天阁在哪里？
    服部：那一边。可是那一边没有焰火。
    柯南：他在大阪城放焰火，为了要我们从通天阁引开，可是为什么？为什么他要在
通天阁？
    服部：狗屎！现在去通天阁也来不及，我们埋伏在这里等基德。西野先生，蛋放在
哪里？
    西野：中森警官把它移到别处去了。
    服部：什么？
    ［通天阁］
    基德：接下来……（按遥控器，变电所发生爆炸，全部停电）柯南：停电？
    ［美术馆内］
    警官：这次又怎么了？发生什么事？
    ［街上］
    和叶：有点奇怪哦。
    ［料理亭］
    铃木：依着月光喝上一杯。
    小五郎：真是风雅。
    ［仓库］
    中森：别慌张！马上自动发电，快点！
    警察：是！
    柯南：啊！我知道他的目的了！（上滑板）服部：喂！喂！
    ［通天阁］
    基德：法圆阪，三门医院，堂鸟世纪饭店，天满急救医疗中心，频道亭饭店，浪速
ＴＭＳ医院，关西世界饭店，恩？中了！
    （轻轻跃下，展开滑翔翼，朝目标飞去）［大街上一片混乱，柯南决不被堵车所困
扰］柯南：［他知道真的蛋已经被移往别处，为了知道藏蛋之处，先让市镇全部停电，
然后在诱发自动拨电。除了饭店医院以外的自动拨电也就是目标之处（发现基德的滑翔
翼）。基德！混帐！糟了，走不过去！
    服部：（骑在摩托上）快上车！工藤！原来如此！为了看到自动拨电的目标，通天
阁是最适合的位置。他在发出预告之前，早就知道会有这样的结果。
    柯南：而且还知道目标地非常不起眼。
    服部：戒备太松懈了。不赶快过去，东西会被偷走。
    ［基德下降，开始行动。服部随后赶到。］柯南：服部，你在这里等着！
    服部：什么？喂！工藤！
    ［柯南赶到仓库，之间没用警官全睡着了。基德正准备把蛋拿走。］柯南：基德！
    ［基德开枪发出烟雾弹。柯南赶紧躲开。基德乘机逃走。柯南顺绳子下滑。］柯南：
糟了！
    服部：快点，工藤！
    柯南：滑翔翼通常要顺着风向飞。
    服部：顺着风向飞才飞的快是吗？
    柯南：他开始一下降高度了。
    服部：前面是大阪弯。基德一定会降落的。（出车祸……恕我无法写详细经过……）
柯南：（紧随其后跟了过来）服部，你不要紧吧！
    服部：（怒吼）你还在做什么？快点去追他。让他逃了我可不饶你！
    柯南：服部...
    群众：（跑了过来）你还好吗？小兄弟
    柯南：麻烦你叫救护车和通知警察。
    群众：好的。
    柯南：你等着吧，服部。
    [柯南紧追着天空中基德的滑翔翼，而此时地面上也举起了一把枪，枪口正对着基
德。基德有所查觉，但他已经来不及了，他随着枪声掉了下来。弹头落地的声音引起了
柯南的注意，他回头，看到了举枪的黑衣人。]柯南：这个是...?[他无暇多顾，继续跟
着基德。可就在路上，他发现了一只鸽子和基德的单眼镜片]柯南：那么刚才那个男人
究竟是．．．？
    ［情景：当晚警察拼命的在海域搜寻，还是无法确认基德的生死．．．］＿＿＿＿
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿情景⒑：翌日，为了调查蛋有无
损坏，紧急停止展示，利用铃本家的船运回东京。船舱内，西野拿出了蛋放在了会议室
的桌上。］夏美：我的曾祖父名叫喜一，曾在法老王的工房中担任工人，并在当地和俄
国女性结婚。革命的隔年俩人一起日本，曾祖母生了个女婴，可是不久后曾祖母就过世
了。９年后曾祖父４５岁时也过世了。
    铃木：那位女婴．．．
    夏美：是我的祖母。祖父和我的父母．．．在我５岁时因为车祸丧生，我是祖母抚
养长大的。
    泽部：可是大太太也在上个月过世了。
    夏美：我在巴黎担任西点师傅，，特地回国来整理祖母的遗物，整理时发现曾祖父
画的图。（夏美拿出了图）中间有点破了。
    铃木（看着桌上的图）：回忆．．．，的确是回忆之卵。可是这上面镶有宝石．．．
小五郎：可能本来镶有宝石后来掉了。
    柯南（走到桌前仔细看了下，抬头）：会不会原来有二个蛋？因为如果只有一个，
（他指着桌上的图）这个轮廓合不起来．．．会不会本来大张纸上画了二个，而中间部
分被偷偷撕走了。
    铃木和小五郎：原来如此。
    柯南（拿起了蛋在手上摆弄着）：可是为什么叫“回忆”呢？（一小片闪光吸引了
他，他把蛋翻了过来）这里有一片镜子（用手指一捅，镜子掉在了地上）糟糕，掉了！
    小五郎（怒喝）：你在做什么啊！
    柯南（拾起了镜子）：有一小片镜子，不小心掉了。
    小五郎：什么！
    小兰：柯南！
    园子：没关系啦！那个镜子很容易拆卸，好象是后来才装上去的。
    柯南：［恩？奇怪，好像有照到什么……这该不会是……］西野先生，麻烦你关灯。
    西野：咦？好的。
    小五郎：柯南！别乱来。唔？
    柯南：（打开手电，光照在镜子上，又映射到墙上。墙上清晰的显现出一座城堡的
画面）夏美：啊！
    西鲁：啊！
    小兰：啊！
    铃木：啊！
    西鲁：为什么会出现图形？
    将一：是魔镜……
    西鲁：魔镜……
    青兰：我听说过……在日本和中国有神奇的镜子存在。
    将一：镜子经过特殊的细工处理，日本有些躲藏的天主教徒利用反射在墙上的十字
架做祈祷。
    夏美：泽部先生，这座城……
    泽部：是的，是横须贺的城堡没错。
    小兰：横须贺的城堡就是常常出现在广告中的那座城堡？
    夏美：是的。是曾祖父盖的，曾祖母在管理。
    园子：那就是香阪家的城堡喽！
    小五郎：夏美小姐，这两个蛋是你曾祖父做的吧！你曾祖父在苏联革命之后和夫人
一起制作了这两个蛋，然后带回到日本……也许后来第二个蛋上的宝石被变卖了之后才
盖了横须贺城堡。第一个蛋则藏在城堡里，而藏在城堡里的讯息刻意透过这个魔镜藏在
蛋里面。
    夏美：其实除了图以外还有旧钥匙，这个也是吗？
    小五郎：这才是藏第二个蛋地方的钥匙。
    西鲁：镶着宝石的梦幻之卵。
    将一：如果找到了……价值10亿……不，一定值15亿以上。
    柯南：［所以基德才会想偷它吗？不对！］夏美：毛利先生，回东京后刻意陪我去
城堡吗？
    小五郎：非常乐意！
    西鲁：请让我同行好吗？
    将一：我也是！
    寒川：拜托，请让我拍摄！
    青兰：我也想去！
    夏美：好，大家一起去吧！
    柯南：［怎么回事？大家的眼神都变了！难道想霸占第二颗蛋吗？］——————
——————————————————————情景⒒小兰正在房间里为受伤的鸽子
包扎小兰：好乖。血已经止住了只要伤口愈合了，还可以飞。
    柯南：真的吗？太好了！
    小兰：服部还好只有轻微的扭伤。基德不知道是不是死了……［有人敲门。］小兰：
来了！（开门）寒川：不错哦，这个表情。我拍了。
    柯南：［他在做什么啊？］
    园子：ＨＩ！小兰，我们来找你玩了。
    小兰：夏美小姐和西野先生也一起来了埃请进。
    夏美：打扰了。
    西野：失礼了！
    ［鸽子扑腾起了翅膀。］
    西野：啊啊！这还是算了吧！
    园子：哎哟？对了因为美女太多，他害羞，真可爱。还遗忘了一位美女，我去叫她。
    小兰：恩！是青兰小姐。
    园子：我们走吧，小鬼！
    柯南：我也一起去吗？
    ［青兰的房间］
    青兰：好的，谢谢你们。我马上就好，请稍等一下。
    柯南：古利柯力……（朱古力？巧克力？）园子：那该不会是男朋友的照片吧？
    青兰：咦？是的……不好意思……
    园子：真好，大家都有老公。我一定要把基德抢到手！
    柯南：如果连你都抢得到手……警察还需要这么辛苦吗？
    ［大家入座］
    小兰：夏美小姐20岁就住在巴黎吗？
    夏美：是啊，所以我的日文怪怪的。说到怪怪的日文，我小时侯有一句话记忆很深
刻。
    园子：什么话？
    夏美：巴鲁雪尼枯卡答梅。
    小兰：什么？
    夏美：我想是“巴鲁雪，肉买了吗？”
    夏美：可是我对这个人名完全没有印象。
    柯南：咦？夏美小姐的眼珠的颜色……
    夏美：没错，是灰色的。我母亲和祖母的也都一样的颜色，我想应该是曾祖母遗传
的吧。
    小兰：青兰小姐的眼珠也是灰色的。
    园子：真的耶，中国人都是灰色的眼珠吗？
    小兰：青兰小姐的名字是青色兰花，我的名字耶有个兰字。
    青兰：你们念的是日文发音中文应该念“青兰”。
    园子：“青兰”？
    青兰：对，青，兰，我的姓念“浦思”，所以就是“浦思青兰”小兰：“兰”的中
文发音和日文一样耶。
    青兰：是的，你的姓，中文念做毛利。
    小兰：那我叫做“毛利兰”喽，发音好可爱喔。
    园子：那我呢？
    青兰：你的名字念做“铃木园子”。
    园子：铃木园子？
    夏美：青兰的年纪应该和我差不多吧？
    青兰：是的，我27岁。
    夏美：果然一样，你几月生的？
    青兰：5月，5月5日。
    夏美：咦？我5月3日，差两天而已。
    柯南：那你们两个的生日都只和我差一天耶！
    小兰：［啊！差一天？5月4日，和新一一样……这么巧合？难道……难道柯南他真
的是（谁都知道那后面两个字是什么）……傻瓜……不可能会有这种事……一定是我老
对他念念不忘……我真是个傻瓜……］—————————————————————
———————情景⒓傍晚的餐厅，夏美和青兰带着柯南来到餐厅］小五狼：哦！是夏
美小姐和青兰小姐。要一起喝一杯吗？
    青兰：方便吗？
    小五狼：当然，请坐。（毛利大侦探非常荣幸的在这里获得“米花之狼”的称号）
小五狼：哦？哦哇啊！真性感！
    柯南：真受不了这个老头子！
    小五狼：请用！
    青兰：谢谢！寒川先生，你那条项链……寒川：不愧是罗马王朝研究家，你注意到
了吗？要看看吗？
    柯南：哦？他之前有戴这条项链吗？
    青兰：［接过项链，发现项链缀处是一枚戒指。］玛利亚……这该不会是尼可拉二
世……他第三个女儿玛利亚的戒指？
    寒川：尼这么说就算尼说对喽！
    青兰：你从哪里拿来的？
    小五郎：是真的吗？
    青兰：不详细检点我也不敢妄下断语。
    铃木：西野，你的原子笔快掉了。
    西野：哦，谢谢。
    ［在角落里的西鲁，将一和泽部对戒指虎视耽耽，寒川先生离开了……］————
————————————————————————情景⒔寒川先生的房间里，一个
红色的光点正缓缓的向一颗贪婪的眼珠移动…………］［西野匆匆忙忙的跑到毛利小五
郎的房门前，砰砰的敲门。］西野：毛利先生！毛利先生在吗？
    小五郎：终于要吃饭了吗？
    西野：事情不好了！寒川先生他……（柯南从隔壁的房间走出来）寒川先生他死在
房间里了！
    小五郎：什么？
    ［柯南等人赶到寒川先生的房间，铃木会长和园子已经在门口等待，只见寒川倒在
房间里，房间里非常乱，抽屉被翻的乱七八糟，羽毛枕头也被割破，羽毛到处都是。］
小五郎：寒川先生……柯南：右眼被击中……［啊！当时基德也师被击中右眼……］小
五郎：柯南，给我到一边去！（把柯南丢了出去）小兰：不要紧吧？
    小五郎：脸颊才刚开始僵硬，死后差不多30分钟左右……项链不见了……铃木会长，
这是杀人案件，请马上联络警方。
    铃木：好的。
    ［警察局］
    木暮：知道了，马上过去！
    白鸟：是木暮警官。
    木暮：白鸟，你不是到轻井泽度假了吗？
    白鸟：待在别墅里太无聊了……有案件发生了吗？
    木暮：你来的正好，我们一起过去。
    ［警方的直升机赶到。］
    小五郎：警官，恭候您的大架。
    木暮：真是的，为什么你在的地方总是有案件！
    小五郎：这……这是神的旨意吧。
    白鸟：毛利先生自己就是神吧！死神。
    高木：白鸟警官讲话真冲。
    小五郎：你怎么贴了ＯＫ绷？
    高木：没有啦，昨天和犯人打了一架。
    木暮：被害者是寒川龙先生，３２岁，自由映像作家。
    小五郎：警官，这是强盗杀人！犯人偷走了戒指。
    木暮：戒指？
    小五郎：是的，（柯南乘这个时候走进房间）尼可拉二世三女玛利亚的戒指。寒川
把它挂在项链上。
    柯南：偷戒指只要从脖子上抢下来啊，可是现场却处处被破坏，可疑。
    小五郎：你又自以为了不起了！
    警官：地上发现了这个。
    木暮：原子笔……恩？Ｍ．西野？
    木暮：西野先生。这原子笔是你的没错吧？
    西野：是的。可是为什么会在寒川先生的房间里呢？
    小五郎：是你发现的遗体吗？
    西野：是的。要开饭了，所以我去叫他。
    木暮：当时你有进入房间吗？
    西野：没有。
    小五郎：没有进去？那为什么原子笔掉在房间里？
    西野：我不知道。
    木暮：那你7点半的时候在做什么？
    西野：7点１０分左右我淋了个浴，然后小睡了一会。
    园子：爸爸，该不会是西野先生……
    铃木：不，不可能。
    柯南：［如果西野是杀害寒川的凶手，那他就有可能是击中基德的人。］高木：目
暮警官，搜查被害者房间后我们发现录影带全部不见了。
    目暮：什么？
    小五郎：原来如此。难怪房间整个都被翻遍了。
    柯南：（离开了）
    小五郎：柯南，你不要擅自行动。
    小兰：没关系，我看着他。
    ［走廊里，小兰被白鸟吓了一跳。］
    白鸟：小兰，拿着枪的犯人也许就在附近。你还是回到大家身边吧。
    小兰：可是柯南他……
    白鸟：我会带他回去的。回去吧！
    小兰：可是……
    白鸟：放心交给我吧！
    ［电话亭］
    柯南：博士，是我。有紧急的事情请你调查。
    博士：什么？专门狙击右眼的狙击手？知道了，我马上调查。１０分钟后你再打来。
    柯南：１０分钟……（感到有人在偷看，急忙去查看，一个人也没有）［是我多虑
了吗？］［１０分钟后。］博士：查到了，新一！我在搜寻ＩＣＰＯ犯罪情报时发现年
龄性别不详的强盗……他的名字叫史考兵！
    柯南：史考兵？
    ［西野的房间。］
    高木：警官，找到了！在西野先生的床底下。
    西野：这怎么可能？
    目暮：证据找到了！
    西野：等一下警官！不是我做的！（柯南走进来。）小五郎：如果你不是犯人，那
为什么戒指在你这里？
    西野：我不知道……
    柯南：犯人八九不离十是史考兵，如果西野先生是史考兵……奇怪……（摸了下枕
头）稻壳枕头……？
    西野：恩？是啊！
    柯南：那犯人就不可能是西野先生。（毛利小五郎的魔掌伸来。）小五郎：什么？
    柯南：（感到白鸟的眼神。）
    白鸟：你继续往下说。
    柯南：好。因为寒川先生的房里都是羽毛，犯人连羽毛枕头都割开了，羽毛过敏症
的人不可能这么做。
    目暮：你真的有羽毛过敏症？
    铃木：是的，我可以为他作证。他只要有一点羽毛就会打喷嚏。
    柯南：所以西野先生的枕头不是羽毛。
    园子：原来如此，西野先生逃离小兰的房间是因为房里有鸽子。
    目暮：那犯人到底是谁……
    柯南：警官听说过史考兵吗？
    目暮：史考兵？
    柯南：专门在各国偷取罗马王朝的宝物，而且专门射击对手右眼的坏人。
    目暮：经你这么一提……的确国际间有这名强盗通缉犯。哎？难道这次的犯人是他？
    柯南：我想应该是这个史考兵……狙击基德的人应该也是他……目暮：你说什么？
    柯南：基德的右眼单眼镜片被击破了，史考兵击中基德，因为他想夺取基德手中的
蛋。
    小五郎：为什么你会知道史考兵的事？
    柯南：这个嘛……因为……也就是……
    白鸟：是阿笠博士告诉他的，对不对？柯南。
    柯南：是埃［糟糕！原来打电话给博士时，感觉到的目光是白鸟警官。啊！懊孛芑
    目暮：可是如果犯人是史考兵，那为什么他要把偷来的戒指故意藏在西野的房间里
呢？
    小五郎：这个我也不清楚……
    柯南：［真糟糕。不能在白鸟警官面前用麻醉表。管他的！］西野先生和寒川先生
认识吧？
    西野：什么？
    柯南：天在美术馆。寒川先生看到西野先生时吓了一跳］西野：真的吗？
    柯南：西野先生长年旅居海外，一定时在国外碰过面吧。
    西野：啊！对了！
    目暮：你认识寒川先生吗？
    西野：是的，三年前去亚洲旅行时，他正在拍摄被房子被烧掉的女子，我叫他住手
他不听。后来被我揍了一顿。
    柯南：那么寒川先生还一定在记恨！
    小五郎：我知道了！（柯南点头。）西野先生！你就是史考兵！
    柯南：喂！喂！
    目暮：毛利，羽毛事件就知道不是他。
    毛利：啊，对哦！
    柯南：可是西野先生也因此得救了。如果寒川先生没有被杀得话，西野先生就会被
当成小偷。
    小五郎：恩？等一下。原来如此。警官这个案件不只时两颗蛋，也可以说是两件案
子重叠！
    目暮：两件案件？！
    柯南：没错没错……
    小五郎：第一个案件是寒川先生想嫁祸给西野先生他为了让西野先生成为偷戒指的
小偷故意在大家面前展示他的戒指。等到西野先生淋浴时，侵入他的房间把戒指藏在床
下，然后再偷走西野先生的原子笔，这样西野先生就成了小偷。可是他没料到第二个案
件发生了，寒川先生他……被史考兵给杀了，目的也许是……拍到了他真面目的录影带
和戒指，可是史考兵发现挂在脖子上的项链不见了，史考兵便翻遍房间寻找！
    柯南：叔叔好棒！名推理家！
    小五郎：小事一桩。
    目暮：这么说，史考兵还躲在船上咯。
    白鸟：关于这件事……救生艇少了一艘。
    目暮：什么？
    小五郎：那么史考兵乘救生艇逃走了。
    白鸟：已经立刻展开搜寻了，可是没有发现可疑人物。
    目暮：被他逃走了……
    柯南：史考兵真的逃走了吗？
    ［小兰默默的望着沉思的柯南，更添一份忧伤。］干将一:无论如何,知道他不在船
上,我们至少可以松一口气.泽部：是的,可以放心了。
    白鸟：可是史考兵还注意着另一颗蛋，他很可能出现在香阪家城堡。不，他应该已
经去了。目暮警官，明天抵达东京后，我也想一同前往城堡。
    目暮：好，就这么办。
    小五郎：听到了吗，这次绝对不能带你走了。
    白鸟：不，带柯南一起去吧。
    小五郎：什么？
    白鸟：他趣味性的思考也许会有帮助。
    小五郎：他的？
    白鸟：是的。
    —————————————————————————————情景⒕东京 8月
24日元太、光彦、步美：柯南那家伙，气死人了。
    步美：真的，去了大阪完全没回音。
    光彦：他根本忘了自己是少年侦探团。
    灰原：博士，驾照还没找到吗？
    博士：我记得放在这里啊！
    灰原：动作不快点会被柯南捷足先登。
    元太、光彦、步美：（不怀好意的笑）嘿嘿嘿...博士：小哀真会找东西。
    灰原：我们又找到了另一个麻烦。
    博士：啊？
    元太、光彦、步美从车厢后部跳出。
    ［车上］
    西鲁：毛利先生，寒川的戒指真的是玛利亚的吗？
    小五郎：已经交给目暮警官去鉴定了。
    西鲁：玛利亚是4个姊妹中最优秀的，有着一对灰色的眼珠。
    柯南：［灰色？和夏美、青兰小姐一样。］西鲁：苏联革命后，皇帝一家被枪杀，
只有玛利亚和皇太子不见遗体。
    小兰：是吗？
    ［横须贺城堡，毛利小五郎等一行人到达城堡。］小兰：好漂亮的城堡！
    白鸟：很象德国的一座城堡，模仿灰姑娘城堡建造的。
    柯南：［为什么是德国风味建筑？夏美的曾祖母不是俄国人吗？］阿笠博士、小哀、
元太、光彦、步美到达香坂家城堡。
    元太：柯南！
    步美：柯南好！
    灰原：你好吗？
    小兰：博士怎么也来了？
    博士：接到柯南的电话，来看看又有什么麻烦。
    博士：照着你的希望提高了辨识度。（拿新眼镜）柯南：谢了。（换眼镜）可是为
什么带他们来？
    博士：他们乘我不注意偷跟来的。
    步美：好象童话中的城堡哦！
    光彦：里面藏有宝藏耶！
    元太：可以吃几碗曼鱼饭啊?
    小五郎：你们绝对不准进去！
    元太、光彦、步美：好！
    光彦：我们知道！
    柯南：［怎么回答得这么爽快？］
    西鲁：干先生好慢哦。
    白鸟：他说要先去别的地方。
    将一：不好意思，我花了点时间准备。
    小五郎：什么行李啊，你要去探险的吗？
    将一：有备无患嘛！
    灰原：小心点，史考兵也许就在身边。
    柯南：我知道。
    ［０小兰看着小哀和柯南的身影，叹了口气。］［一行人进入城堡］小五郎：请把
门锁上，不要小孩子进来。
    管家：好的。
    ［城堡外］
    元太：好，我们也开始行动！
    博士：你们要做什么？
    步美：先找到宝藏啊！
    光彦：一定还有别的入口，我们去找！
    ［城堡内］
    管家：这里是骑士房，放些西洋的盔甲和地毯。
    管家：这里是贵妇人房，大太太常常在这里度过一天，因为她说这个房间最舒适。
    管家：这里是皇帝房。
    将一：我想去上厕所。
    管家：厕所在走廊右边。
    ［干将一奔进贵妇人房，将一幅幅画从墙上举起查看。当他拿开其中一幅，发现墙
上嵌着一个铁箱。］干将一：嘿嘿嘿，正如我所料。（从包中拿出撬锁工具，撬开那个
铁箱的锁，发现里面有许多珠宝。）将一：没有蛋……没关系。（他伸手欲抓，珠宝中
突然伸出一个铁拷将他的手拷住，天花板中坠下许多用绳系住的刀枪等把他吓了个半死，
干将一大叫）小五郎：这是怎么回事？（只见干将一喘着粗气。）泽部：８０年前喜一
老爷做的防盗装置。城堡里还有其他机关，请小心。
    白鸟：也就是请你不要擅自行动，你只需要手电筒就够了。
    柯南：［喜一先生果然喜欢机关，如此一来……］这座城堡右地下室吗？
    泽部：没有。
    柯南：那一楼曾祖父的房间呢？
    泽部：有一间办公室。
    ［大家来到办公室。］
    泽部：请进。这里有老爷的照片和摄影作品。
    柯南：夏美小姐，曾祖母的照片呢？
    夏美：一张也没有，所以我不知道曾祖母的长相。
    柯南：恩——［奇怪为什么只有喜一先生的？］将一：喂，这个男人是拉斯普钦。
    西鲁：没错，上面还有他的签名。
    柯南：［拉斯普钦？］
    小兰：爸爸，拉斯普钦是谁？
    小五郎：我只知道他是这个大坏蛋……
    将一：他又称为怪僧拉斯普钦，也是造乘罗马王朝灭亡的罪人，他曾一时掌控了政
权。后来被皇家亲戚威优斯公爵杀了，在河川发现他的遗体……头盖骨凹陷……其中一
个眼睛被挖掉……柯南：其中一个眼睛……白鸟：干先生，找蛋比较重要吧。
    小五郎：［点烟］话虽这么说……可是这么大的家要从何找起？
    柯南：叔叔。借我一下。（拿过香烟）
    小五郎：做什么？
    柯南：底下有风吹上来，下面有秘密地下室。
    小五郎：什么？
    柯南：这么说，喜欢制作机关的喜一先生一定吧开关藏了起来。（打开一块奇怪的
地板，发现俄文键盘。）小五郎：那是什么？
    白鸟：是俄文字母。
    将一：用这个就能开秘密地下室的门吗？
    柯南：应该有密码，伯伯你来按俄文。
    西鲁：哦。
    小五郎：“回忆”，一定是“回忆”的俄文。
    西鲁：普司普米尼耶。
    小五郎：奇怪……
    将一：那按喜一先生的名字！
    西鲁：喜一……
    小五郎：一点动静也没有。
    西鲁：夏美小姐有什么印象。
    夏美：（摇头）完全没有……
    柯南：巴鲁雪尼枯卡答梅……
    夏美：恩？
    柯南：夏美小姐说过的，这也许是俄文。
    小五郎：他说什么呀？
    小兰：嘘，别插嘴。
    西鲁：夏美小姐，“巴鲁雪”什么？
    夏美：“尼枯卡答梅”。
    西鲁：“巴鲁雪尼枯卡答梅”吗？
    柯南：也许断句不对吧？
    西鲁：巴鲁，雪，尼枯卡，答梅……恩……青兰：会不会是“巴鲁雪普尼可坎直
梅”？
    柯南：什么？
    西鲁：对了！是巴鲁雪普尼可坎直梅。
    柯南：什么意思？
    西鲁：英文是最后的……日文应该是……青兰：世纪末的魔术师。
    小五郎：世纪末的魔术师？好像听说过。
    小兰：基德的预告函。
    小五郎：没错，真是太巧合了。
    柯南：［巧合？是吗？］
    西鲁：先按按看吧。巴鲁雪普尼可坎直梅……（听到齿轮的声音）小五郎：什么声
音？（地板有分裂）夏美：这个是？
    泽部：竟然有这种事？
    将一：密码揭晓了。
    柯南：（露出自信的微笑。）
    ［一行人打着手电筒走下去。］
    ［城堡外，光彦使劲拉门。］
    光彦：不行，这边也锁起来了。
    元太：混帐，再不快点就找不到宝石了。
    博士：哎！小哀，你要去哪里？
    灰原：我只是去看看那座塔。
    元太：灰原，那里有什么？（跑过去。）步美：一定是宝石（跑过去。）光彦：太
好了！（跑过去。）元太：打开了。奇怪，灰原，什么都没有嘛。
    灰原：我没有说有东西埃
    博士：我们回去吧。（跑过来。撑在一块砖上，不小心按动机关，三个人全滑下去
了。）怎么了？
    博士：糟糕了！
    ［元太拉了一下，不料被后面的步美和光彦撞了下去。灰原轻轻的下来了，稳稳落
地。步美和光彦掉在元太的肚子上。］元太：好痛喔！
    光彦：好软的肚子喔！
    步美：托你的福我才没有受伤！
    元太：这是什么？
    灰原：（打开手表上的手电筒）不是蛇啦。是绳梯，已经很旧了。本来挂在上面，
后来断掉了。
    元太：吓了我一大跳。
    灰原：怎么办？在这里等博士来救？还是继续往前走？
    光彦：这个嘛……
    元太：当然是……
    元太：走！
    步美：走！
    光彦：走！
    灰原：（笑了。）
    西鲁：夏美小姐。
    夏美：是。
    西鲁：为什么密码是“世纪末的魔术师”？
    夏美：也许这是曾祖父的称号吧。曾祖父１６岁时参加１９００年万博，后来就到
了俄国居祝小五郎：原来如此。１９００的确时世纪末。还有路啊？真深。
    柯南：（发现另一条岔路有声音。）
    小兰：怎么了？
    柯南：我听到声音。
    小五郎：是史考兵吗？
    柯南：我去看看。
    小兰：柯南！（要追，给白鸟拦祝）
    白鸟：我过去就好。毛利先生和大家一起待在这里。（跟过去。）小五郎：了解。
    将一：（发现有人。跑过去。发现史考兵在装灭声器。）啊！是你……（死亡状态
中……）［灰原等人和柯南相遇。］柯南：是你们！
    步美：柯南！?
    柯南：［受不了。］
    ［少年侦探团，高唱柯南主题歌！］
    柯南：这个世界里有你的爱在我身边……小五郎：你们到底要做什么？
    夏美：没关系啦，毛利先生。人多比较热闹。
    小五郎：可是……
    步美：奇怪。
    小五郎：没有路了。
    夏美：走错路了吗？
    白鸟：不可能的，应该只有一条路。
    柯南：［那就是这里也有机关。］
    步美：好多鸟！
    光彦：奇怪，只有那只大鸟是两个头的。
    灰原：双头鸟……皇帝的标志。
    柯南：是埃王冠后面的是太阳吗？太阳……光线……难道是……白鸟先生，你用手
电筒照照双头鸟的王冠。
    白鸟：好。
    小五郎：发光了。（开始震动）怎么回事？
    白鸟：大家快退开。（柯南所站的地板下沉）入口？原来如此，这个王冠是光度计
的组合。
    （白鸟所站的地板，裂出楼梯。）
    元太：好酷喔！
    小五郎：真厉害的机关。（发现一个棺材）步美：好像蛋在里面喔！
    柯南：（发现蛋的石底座）这是什么？
    小五郎：点起蜡烛。
    白鸟：好像是棺木。
    小五郎：西洋风格造型，可是用的是木头。这个锁真大。
    柯南：夏美小姐，那把钥匙。
    夏美：对了。（打开锁）果然是这把钥匙。
    柯南：［这个棺木中……］
    小五郎：可以打开吗？
    夏美：可以。
    小五郎：好重。尸体一具，还有一颗蛋。抱着蛋一起沉睡。夏美小姐，遗体是曾祖
父的吗？
    夏美：不，我想应该是曾祖母，横须贺的墓地只有曾祖父，我一直觉得不可思议。
也许因为她是俄国人，所以无法葬在历代祖先坟墓里。
    西鲁：夏美小姐，现在也许时机不对，但是可以让我看看那颗蛋吗？
    夏美：好的。（拿起蛋交给西鲁）请。
    西鲁：底部有个小洞。（随即他打开了蛋）空的？这怎么可能？
    青兰：到底怎么回事？
    柯南：［空的？］
    步美：那是组合式的吧？
    青兰：组合式？
    步美：我们家有那种娃娃。是爸爸的朋友从俄国买给我的。
    小五郎：什么组合式啊？
    青兰：在娃娃里面放进更小的娃娃，是俄国的玩具。
    西鲁：没错！你们看，这里面的沟槽是用来固定的。
    小五郎：混帐，有那颗蛋就好了！
    白鸟：有那颗蛋啊！
    小五郎：啊？
    柯南：恩？
    白鸟：我早料到会用得着，所以跟铃木会长借来了。
    小五郎：你该不会是偷偷拿来的吧？
    白鸟：真是的，这怎么可能？！
    西鲁：马上试试看。
    小五郎：放进去了。
    西鲁：喜一先生并非做了两个蛋，而是一个蛋分为两个。
    灰原：你好像还有疑问。
    柯南：恩。我觉得这颗蛋应该还有机关，一个适合世纪末的魔术师的机关。
    小五郎：这颗钻石真大。
    夏美：不，这不是钻石。
    小五郎：恩？
    夏美：只是一般的玻璃。
    柯南：［玻璃？等一下……这么说来……蛋盖上的玻璃……喜一先生的房间……光
线和机关……还有那座台！没错！蛋里的玻璃具有镜片的功能！］西鲁先生，蛋借我一
下！
    小五郎：你这小子又想干什么？
    白鸟：等一下嘛，毛利先生。有什么事要我帮忙？
    柯南：（接过蛋）准备手电筒。（跑到蛋座）把手电筒的光直射进台里。
    白鸟：了解。（把手电筒的光直射进台里）柯南：西鲁先生，青兰小姐，把蜡烛吹
熄。
    小五郎：你到底要做什么？
    柯南：你看着吧。（把蛋放在光上，蛋隐隐发光随后变透明了。）小兰：蛋变透明
了。（偷过蛋的外壳，看到蛋内的皇帝一家的黄金雕塑慢慢升起。
    西鲁：皇帝娃娃竟然升了起来！
    白鸟：蛋的内部事光度计的设计。（书页翻开了。蛋的结构看的一清二楚，顶部的
玻璃向四周射出光芒，一张张照片映在天花板上。）小五郎：怎么了？
    青兰：这是……
    西鲁：尼可拉皇帝一家人的照片。
    小五郎：原来蛋的里面，他们所看的不是书。
    小兰：是相簿……
    柯南：所以取名叫“回忆”……
    西鲁：如果皇帝一家人没有遭到杀害，这可以说是最珍贵的礼物。
    小五郎：你的曾祖父……真不愧是世纪末的魔术师！
    夏美：曾祖父如果听到，一定很高兴。
    柯南：夏美小姐，那张照片是你曾祖父吧？那张两个人一起坐在椅子上的。
    夏美：真的耶！那旁边的就是我的曾祖母喽！那是我曾祖母……终于见到了……泽
部：只有那张照片是在日本拍的，应该是喜一老爷后来加上去的。
    柯南：［咦？这个人……和夏美小姐好像……］（照片消失。）西鲁：这颗蛋是喜
一先生……不应该说是日本伟大的遗产！俄国将放弃这所有权。
    （把蛋交给夏美小姐：同时柯南将手电筒取出。）你拥有它会更有价值。
    夏美：谢谢你。可是里面的蛋是铃木会长的……小五郎：铃木会长那边由我去说，
他一定能了解的。
    柯南：恩？干先生跑到哪里去了？
    灰原：拉斯普钦的照片……
    柯南：恩？
    灰原：没有出现……他不是跟皇帝一家人很好吗？
    柯南：恩……的确，在喜一先生房里有看到。（想到拉斯普钦的首字母）那个字，
难道是……小五郎：一切终于喜剧收场了。（一个红点正在向毛利小五郎的眼睛逼近。）
柯南：那是……现在插播广告：http://xjy.shangdu.net/星之起步——柯南的一片天。
欢迎光临。
    小五郎：我们就……
    柯南：危险！（把手电筒丢过去。毛利小五郎赶紧避开。枪响。）小五郎：你搞什
么啊，柯南！（遭到全体柯南迷扔的臭鸡蛋袭击）小兰：（走过去拾手电筒）柯南：不
要捡！小兰！（“姐姐”呢？）（扑向小兰。）小兰：（在她的眼里柯南变成了新一。）
［新一……］（千钧一发避开子弹。）柯南：大家快扒下！
    夏美：（跌倒，蛋丢失。）啊！我的蛋！
    柯南：（拿着手电筒追了上去）混帐！别逃！
    小兰：不要走！
    白鸟：毛利先生，这边麻烦你了。
    ［小兰呆呆的望着远去的两人。］
    小兰：［新一……］
    ［史考兵在逃走的路上，放下一个“炸蛋”（对不起，我还没有吃晚饭，柯南好不
容易冲过去。柯南在追赶的路上被一具尸体绊倒，用手电筒一照发现是干将一先生］柯
南：干先生？！（没有多顾虑，立刻爬起来追赶史考兵。）混帐！
    ［凶手跑出密室，把入口关起来。柯南没有赶上。］柯南：糟了！
    ［此时，阿笠博士来救援了。］
    柯南：里面一定有开关。恩？只有这块石形状不一样。（按下，入口打开。）［史
考兵撒了汽油，并点火。］柯南：小五郎：等一下，你向一个人逃出去吗？我不会让你
得逞的。
    ［史考兵装好子弹。］
    柯南：白鸟：我知道你的身份了，假装是中国人，其实是俄国人。我猜对了吧？
    怪僧拉斯普钦的后裔……青兰小姐。
    青兰：走了出来。
    ［密室内］
    小五郎：怎么回事？道路被封死了。
    元太：那我们出去了吗？
    灰原：大家跟着我走。
    小五郎；什么？
    灰原：别多说！跟着我走就对了！
    小五郎：是……是！
    柯南：（从左边跑到右边，史考兵青兰开了枪。）寒川：一开始我竟然没注意。
    青兰：是寒川的声音！
    柯南：寒川：浦斯青兰排列组合不同……就变成拉斯普钦了……青兰：你……你不
是已经被我杀死了？！（一个盔甲倒下来，史考兵青兰开枪。）柯南：（从右边跑到左
边。史考兵青兰射子弹。）将一：你认为罗马王朝的财产应该给和皇帝友好的拉斯普钦。
所以你代替祖先们……要把所有王朝的财宝弄到手里。而执意攻击对手的右眼……也是
为了纪念惨遭杀害的祖先。
    青兰：干先生
    ［柯南走出来，史考兵青兰转过身发现是柯南吃了一惊，急忙寻找别人。］柯南：
只有我一个人。
    青兰：什么？
    柯南：是领结变身器，它可以变成任何人的声音。
    青兰：你到底是谁？
    柯南：江户川柯南……侦探！你杀害寒川先生……是因为他发现了你的真面目。寒
川先生到别人房间时……习惯拍摄录影带。你因为一时大意……忘了把照片反过来。那
根本不是男友的照片，而是古利欧力·拉斯普钦的照片。古利欧力的英文开头字母是Ｇ，
而俄文则是г（幸好软键盘号上有俄文字母。呵呵）。当我在喜一先生房里看到照片，
一时没有联想起来。你以为寒川拍到了拉斯普钦的照片，所以特地把寒川杀了。
    对吗？青兰小姐。不，史考兵！
    青兰：你倒是很清楚嘛，小鬼。
    柯南：你在装灭音器时被干先生看到了，所以你也把他给杀了……青兰：好像你看
到似的。
    柯南：而你要杀叔叔（毛利狼他活
    该！）……是因为他说了你祖先的坏话。可是你连小兰（又忘了姐姐！）都想杀……
青兰：说够了没有？可怜，你也要死了。
    柯南：那把枪是ＰＰＫＳ，弹匣只能装８颗子弹。干先生、叔叔、小兰（？！）各
一发，刚刚在这里开了５枪。你已经没有子弹了。
    青兰：我教你一件事……弹道里面已经有子弹的状况下，再装上了８发子弹弹匣……
如此一来就可以有９发子弹……也就是说……着把枪里还有一发。
    柯南：那你开枪吧！如果真的有子弹的话……青兰：笨小鬼。（子弹冲向柯南的眼
睛。柯南安然无祥。）为什么？！
    ［柯南打开鞋子的按钮。史考兵青兰则飞快的装好子弹，准备射击，一张扑克飞来
打掉了她手中的枪。（大家该知道是谁吧？）柯南踢起一块石头。把史考兵青兰打倒］
柯南：真不巧，史考兵。这付眼睛博士用的是特制镜片。
    白鸟：［赶到。］柯南，你不要紧吧？
    柯南：不要紧……（或许是看到蛋了）
    白鸟：我们快点逃出去。（抱起青兰。）柯南：（愣着）白鸟：柯南！
    ［一块燃烧的木头从上面掉下来。柯南与白鸟隔开了。大火熊熊。］［毛利小五郎
等人获救。］小五郎：得救了。
    光彦：不好了，城堡着火了！
    小兰：啊！
    步美：柯南……
    小兰：［新一……］
    灰原：笨蛋……
    步美：柯南！
    光彦：柯南！
    元太：柯南！
    柯南：干嘛啊？吵死了！
    ［只见柯南靠在阿笠博士的车旁。手上拿着蛋。］步美：柯南！
    柯南：这颗蛋……是白鸟警官从史考兵手上抢回来的。
    小五郎：白鸟警官？史考兵在哪里？
    柯南：逮捕了，车子把她送走了，史考兵的青兰小姐。
    小五郎：什么？
    西鲁：青兰小姐是史考兵？
    柯南：是的，这个交还给夏美小姐。
    夏美：谢谢。
    小五郎：哎……有双美腿的青兰小姐……竟然是史考兵……［很快消防车赶到。］
小五郎：夏美小姐，对不起。没想到会变成这样……夏美：不，就算城堡烧毁了……我
还有曾祖父遗留的伟大作品。而且我想秘室应该不会有事……泽部：是啊，等事情告一
段落后就把曾祖母的遗骨移去葬在一起……小五郎：结果基德还是没有出现……步美：
也许他真的死了……柯南：不，他还活着！
    ［小兰默默的看着柯南。］
    ［毛利侦探事务所，小兰抚摸着基德的鸽子。柯南走了进来。］柯南：毛利叔叔已
经睡着了，他好像很累。
    小兰：没办法碍…太辛苦了……（把鸽子放下，望着窗外。］柯南：兰姐姐……小
兰：谢谢你在城堡里救了我一命……当时的柯南好帅喔（一直都很帅嘛。）……好像新
一（转过身，强装笑颜。）……真的好像新一……（泪水在眼眶中滚动，终于流了下来）
柯南：［小兰……］小兰：可是你们是不同人吧？对不对？柯南！
    柯南：（淡淡一笑。）［瞒不下去了……］其实……小兰（摘下眼镜）……其实我
真的是……（发现小兰没有注意他。）小兰：新一……柯南：什么？（只见“新一”靠
在门旁。）小兰：真的是新一吗？
    新一：你怎么这样问我？我听说你卷入一场案件，特地赶来看你的。
    柯南：（柯南的眼睛和嘴巴成了三个０）这怎么可能……（不过很快又恢复了平
静。）小兰：（跑过去。）傻瓜！你到哪里去了？都没和我联络！
    新一：不好意思，案件太多要处理……
    小兰：（注意到新一的衣服湿了。）
    新一：今晚也没事件久留。
    小兰：等一下，我去拿毛巾给你擦。
    ［“新一”离开了事务所。柯南跟着出来了。］新一：等等，怪盗基德。差点被你
骗了。没想到你会变成白鸟警官……基德：（吹了声口哨，鸽子飞了过来。）［警察局，
目暮和高木正在给史考兵录口供，白鸟警官进来了。］目暮：白鸟，这次你立下大功劳
了！
    白鸟：咦？你说什么？我刚从轻井泽回来……目暮：恩？啊？
    ［侦探事务所前。］
    新一：你早就料到船上会发生事情……
    基德：不是很确定，（鸽子开始落在他的身上。）但是我窃听了船上的无线电话。
    新一：还有一点，你偷取那颗蛋为的是要物归原主给夏美小姐。你知道那颗蛋的制
作者是被称为世纪末的魔术师的喜一老先生，所以预告函才那样写。
    基德：你还发现了什么？
    新一：夏美小姐的曾祖母……也就是尼可拉二世的三女儿玛丽亚。
    基德：（看了新一一眼。）
    新一：玛丽亚的遗体没有被发现因为她在枪杀前被喜一老先生救走。他们两人只见
萌生爱情……生下孩子不久后，她就死了……喜一老先生为了保护玛丽亚的遗体，卖掉
了她带来的宝石，盖了城堡。而为什么盖的是德国式德建筑，因为她母亲是德国人。玛
丽亚德遗体和那颗蛋因此被埋在秘室里……另一颗蛋则留在城里等着子孙来发现它……
这么一来谜题全部解开了。
    基德：给你一句忠告：世上有些事还是永远让它成谜……柯南：的确。这个谜题不
要解开也许比较好……基德：还有一个谜题你解的开吗？名侦探。为什么我要变成工藤
新一出现去解救一个棘手的敌人？
    小兰：新一！
    基德：（在鸽群中消失了。）
    柯南：笨蛋，这算什么谜题嘛。你会替我极为……是感谢我救了这只鸽子……对吗？
（露出一丝微笑。）［事务所内。］小兰：你为什么不留住他？柯南！
    柯南：因为新一哥哥说他还会来啊！
    小兰：好吧，下次再见到他时……（做空手道动作）就这样对付他！
    柯南：呼——我看我暂时还是不要变回去了。
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  下一页

世纪末的魔术师延续篇

     " "表心里想「」表对话回到家，脱下帝丹高中的制服，快斗躺在床上，心里想著：
"真不愧是工藤...一切都被他看透了。如果我不是怪盗小子，他也不是侦探的话，我想
我们会合得来吧？！......不过有个能够斗智的家伙倒不错呢..."他起身，拿起报纸，
看著其中一篇报导。那是篇介绍将到米花町展览的宝石──「幻蓝」，一颗浅蓝色的蓝
宝石。"这将会是个好机会呢..."两天後，「幻蓝」空运到米花町了。这天怪盗小子也
发出了通知函：明晚八点，我将现身。
    这同时也是对名侦探毛利小五郎的挑战。
    怪盗小子
    在侦探事务所里，小五郎正呼呼大睡，而小兰则在一旁收拾啤酒罐。
    「洋子小姐(心)」小五郎说著梦话。
    「真是的...」小兰说。这时电话响了。
    「喂？毛利侦探事务所。」小兰接起了电话。
    「请问毛利在吗？我是茶木。」
    「喔！茶木警官。他在，请等一下。」小兰转身，「爸爸──电话──」
    「起来啦！爸。你的电话。」可是小五郎都没醒。
    「爸─爸─洋子小姐找你。」
    「什么───洋子小姐─我来了〈心×1〉─」小五郎冲向电话，「喂！？洋子小
姐〈心×2〉」
    「洋子小姐？你睡呆啦？毛利？」
    「咦咦──〈转身〉小兰，怎么是个男的？我的洋子小姐呢？」
    「我怎么叫你，你都不醒，所以我才这么说的按奸笑〉」
    「可恶...〈转身〉请问哪位？」
    「我是茶木啦。」
    「你要干嘛？」
    「我要请你协助办案啦。」
    「デ──真是稀罕呢─」
    「又不是我愿意的，」茶木停顿了一下，「是怪盗小子对你下战帖我才......」
    「什么──」小五郎大叫，而这时柯南刚从博士家回来。
    「我回来了。」才刚开门，就又听到小五郎大叫，「你说怪盗小子向我下战帖？？」
    

    世纪末的魔术师延续篇2 " "表心里想「」表对话「りり───？」柯
南和小兰同时惊叫。
    「对啦，明天晚上8点他要到米花博物馆把『幻蓝』偷走，你一定要到。」茶木叹
了口气。
    「警官你叹什么气啊？有我名侦探毛利小五郎在，绝对能抓到那个小偷！！」
     "如果凭你那可能永远都抓不到了......"柯南抽笑著。
    「那好，明天见了。不要忘记。」说完茶木就挂断电话了。
    「爸，这是怎么回事？」小兰问。
    「哼哼，就是那个怪盗小子要偷来展览的什么『幻蓝』，还对我下战帖要挑战我的
智慧。」小五郎不屑地说。
    「哇！！那爸，我也要去。」小兰的眼睛似乎已看到宝石的光芒了。
    「叔叔，我也要去。」
    「你们去只会给人家添麻烦，不要去啦！」
    「可是人家想看看『幻蓝』长什么样子嘛~~~~好啦，爸，我们不会添麻烦的啦，对
吧柯南？」
    「嗯！」
    禁不起小兰的哀求，小五郎答应了。
    「你们真的不能给别人添麻烦喔。」
    「是！！」
    隔天晚上七点，小五郎他们到了米花博物馆。
    「哎呀，茶木警官啊，我可是来了喔。」小五郎对在门口等候的茶木说。
    「好啦，先进去再说。」
    当他们走进「幻蓝」的展览厅时，三人都瞪大了眼睛。令他们在意的并不是「幻
蓝」，而是站在宝石前的那个人。
    「你......你......」小五郎指著他，正要说下去时，「新一！！」小兰大叫。
     "那家伙......！！竟然利用我的身份进入会场！！不过...这倒是个揭穿他的好
机会！"柯南心里如此盘算著。正要开口时，转念一想，"不行......他算准了我不能泄
露身份，所以才大胆地这么做。可恶，现在只能阻止他偷走宝石了。"柯南目不转睛地
瞪著「新一」。
    後记：我来解释一下为什么柯南不能揭穿「新一」是怪盗小子的原因好了。因为只
有本尊才会知道另一个不是本尊，而其他人更不能分出来了。如果柯南开口揭穿怪盗小
子只会曝露自己就是新一这个事实。
    这篇故事其实很早就写好了，只是一直迟迟没有打上来，不好意思。
    

    世纪末的魔术师延续篇3 "
     "表心里想「」表对话
    「你上次又一下子就跑掉了！亏我还拿毛巾要给你！」小兰指著新一说。
    「我不是说了我不能久留吗？〈汗〉」
    「等一下，」小五郎突然插话，「为什么你会在这里？」
    「我来抓怪盗小子啊！」
     "这家伙......"柯南抽笑著。
    「可是不相干的人是不能进来的。」
    「是这样没错啦，不过我跟那个叫......中森警官......吧...〈指著中森警官〉
说过我是谁之後他就让我进来了。」
    「那个中森警官...？真稀奇埃」小五郎带点嘲弄的语气。
    「他说『上次钟塔的事还多亏你帮忙才没被偷走』，我想大概是这样他才让我进来
的吧。」
    「不过这次他找的可是我，你可别插手。」
    「哈哈......〈汗〉」
     "你要抓的人就是现在和你讲话的人......"柯南抽笑著。
    时间一分一秒过去，8点的钟声响了，忽然在一瞬间所有的照明全暗了下来。在微
弱的月光下，可以隐约看见那件白斗篷在黑暗中移动著。
    「快，紧急照明呢？」中森警官大喊。
    「呵呵，中森警官，宝石已经到手了。再见罗！」
    白影迅速向唯一的出口移动。这时紧急照明已经亮了，门口只看到新一和柯南两人。
    「警官，他逃了！！」新一说。
    「快追！！」中森下令，他和一群警察就追了出去。
    「可恶，我一定要抓到他！」於是小五郎也追了出去。
    新一正要追上去时，被柯南挡在前面。
    「宝石呢？」柯南小声地问，「在你身上吧？」
    「呵...拿去吧。我本来就没有意思要偷这个。」怪盗小子也小声地说。他们很清
楚小兰还在附近，这段对话是不能让她听到的。
    「那你的目的.....？」
    「只是想和你较量较量罢了。」怪盗小子转身，挥了挥手，「再见了，名侦探。」
    正当怪盗小子要出去时......
    「新~~一~~等一下！」小兰追上前去，「你刚刚跟柯南在讲些什么啊？」
    「呃......没什么，只是问他父母好不好而已。」
    「喔...那你现在要去哪？」小兰紧跟著新一。
     "哈~~~报应喔，逃不掉了吧！谁叫你要扮成我。"柯南在一旁偷笑著。
    「去......去厕所...〈汗〉」
    「厕所？你不去追怪盗小子吗？」
    「呃...我把宝石拿回来啦，在柯南的手上了。」
    「那...我陪你去厕所吧。」
    「这...不好吧？」
    「有什么不好？我只是在厕所外头等又没说我要进去。」
     "天哪！这女人的执著...真可怕...〈汗〉"柯南笑著。
    就这样，三人来到厕所。自新一进去後已经过了20分钟了......「新一在搞什么啊
~~~~？这么久？柯南，你去看看。」
     "......我看他早逃了......"柯南走进厕所，「小兰姐，厕所没人耶。」
    「他又跑走了？真可恶。」小兰握紧拳头，「下次让我遇到，我绝对不饶他~~~~」
    从厕所慌张逃出的快斗，一个人走在路上。
    「我们......还会再见面吧......」
回首页  上一页  下一页     回首页  上一页  下一页

神秘阻击者杀人事件

（一）一封恐吓信
    相朴风岩户部屋获胜的祝贺会上，人声鼎沸，觥筹交错。小兰费了好大劲才帮柯南
弄来了一盘食物。
     "排队的人很多，还好有一个人让我先拿的，诺，就是那边和力士正说话的那个人！
"小兰给柯南指了指风岩户部屋身边的一个人。
    柯南看了一眼说："那是丝染布料公司的社长吧！" "你怎么知道的呀？"小兰惊奇
地瞪着大眼睛看着柯南。
     "你自己看他的手指嘛！"
     "手指？！"
     "如果说每天都碰那些染料的话，不止是他的手指，就连他指甲里面也全都会染上
颜料，而且很难洗掉的！" "可是，这种情况只会发生在师傅身上啊，你又怎么知道他
是社长啊？" "你把他的左手跟右手比比看嘛，他的右手被太阳晒黑了，左手却没被晒
黑，这就表示，他平时常常去打高尔夫！要不是常去打球的话，就不会这么明显的！"
小兰盯着那个社长自言自语地说："哦，要是师傅，打球就不会那么频繁，所以他就是
社长了！" "哈哈，你答对了！"柯南像个大人似的大笑着。
    这时，毛利手里拿着一个笔记本横冲直撞地闯了进来，一边往里冲，一边向旁边的
人道歉："抱歉借过一下，抱歉！"好不容易扑到了力士面前，毛利递上笔记本，脸上堆
起了一副笑容，"请你也签个名吧，我可是你的相扑迷，风兜关先生！"只见那相朴停下
笔，虎着脸转过头来对毛利大吼："敝姓风岩户，你弄错了吧！"力士的暴怒吓得毛利掉
都就跑："吓死我了，那些相扑长得都一样，根本就分不出来嘛！那，干脆我就不签了！
"发完牢骚，毛利对着餐桌上的食物一阵狼吞虎咽，仿佛把所有的怨气都撒在食物上。
     "爸爸，你这样太丢人了吧，不要吃得那么大声好不好！"毛利的样子让小兰觉得
好难为情。
    谁知毛利却甩出一阵唾沫星子："人家可是用这次派对的招待券代替我帮他调查的
酬劳的，要不捞回本就不划算了！"说完，又埋头大吃起来。
     "您就是毛利小五郎先生吗？"突然，毛利的背后响起了一个婉转的女人的声音 "
哦--？"他慢慢地回过头来：在小兰的身后，站着一个身材窈窕、面庞清秀的女郎，她
微笑着对毛利自我介绍："不好意思，我叫田中幸子，能不能耽误您一些时间谈谈呢？"
毛利一拍巴掌，连连说："当然可以，当然可以，我的时间全部给你，要我跟你结婚都
没问题！"毛利的过度热情逗得女郎嗤嗤地笑："请跟我到这边来。" "好，好，到哪里
都行！"毛利兴冲冲地跟着女郎屁股后面走了。
    在女郎的带领下，毛利来到一个大胡子跟前，那大胡子递给毛利一张名片。
     "啊哈--，您还是一位社长哪！"毛利对着名片发了一声怪腔。
    那大胡子严肃地说："是的，我做的是与冷气机和电脑相关的精密零件。" "那么您
找我有什么事吗？"毛利收起名片。
     "田中小姐--！"大胡子叫了声身后的女郎。
     "是！"女郎的脸立刻变得严肃起来，她一边在手提包里找着什么东西，一边对毛
利解释，"这位是我们的社长石本诚二先生，他收到了一封恐吓信！"田中小姐递给毛利
一封信。毛利打开一看，只见上面写着：你这个人根本就没有活在世上的价值，我一定
会将你亲手杀死的！"毛利先生，请你一定要将寄这封信的人给抓住！"田中小姐恳切地
对毛利说。
    
（二）射偏的子弹
     "柯南，我问你，你知道那边那个人吗？就是左边那个！"小兰对柯南分析人物身
份的能力产生了好奇。
    顺着小兰指的方向，柯南看到一个秃顶矮胖的人正对着一个带眼镜的瘦高个点头哈
腰，而那个瘦高个则是高高地昂着头看着手里的名片。柯南看了看说："那个递出名片
的人，好象是个重要的干部！可是他都还对那个人卑躬屈膝，我想那个人一定是个非常
有势力的人才对！"柯南的话音刚落，就看见那个瘦高个的手不小心从口袋里带出来一
个什么东西，掉在了地上，瘦高个弯下腰匆忙拣起来装进了上衣口袋，然后也递给那个
秃顶一张名片。
    小兰悄悄地对柯南说："我看呀，他一定是刚才那个大财阀的小老板！" "我想不是，
他应该是哪个著名政客的秘书吧！"柯南看着那个人，自言自语地说着。
     "嗯！是这样吗？"小兰叹了口起，双手插腰直起了身。
     "倒是那边那个人，……他太格格不入了！"柯南把目光转向了靠墙站的一个戴墨
镜的人，他留着长长的头发，抱着胳膊靠在墙上，眼睛冷冷地盯着宴会上的每一个人！
     "那你想想，他是做什么的呢？"小兰有意考考柯南。
    但柯南却没有回答，他的眉毛慢慢拧成了一疙瘩。
     "请问社长跟什么人接过仇吗？"毛利问。
     "从来没有！"田中小姐肯定地说。
     "那，你们为什么不联络警方呢！"
     "因为社长他向来对警方反感，如果不是真的发生什么事，他们是不会认真调查的，
对吧，毛利侦探？"毛利笑着说："田中小姐对这方面倒是挺清楚的嘛！"田中娇笑道："
我不仅对警察熟悉，对于毛利先生您，我也非常清楚呢，所以，我们才会选择您呀！" 
"这是怎么回事？"毛利紧张道。
     "我在电脑里查询，发现毛利先生您是最合适接这件案子的人选！"田中笑道。
     "是这么回事啊！"毛利如释重负地哈哈大笑。
     "那么，毛利先生会接受这个案子吗？"田中小姐上前一步，神秘地问道。
     "当然会了！但是，--"毛利的表情严肃起来，"从现在起，我必须跟石本社长有非
常密切的关系才行！" "嗯，好的，调查方面的工作就全交给毛利先生了！"啊哈！这下
就有机会跟幸子小姐接近了！毛利得意地想。
     "嗨，小弟弟！"一个打扮成小兔子的女孩拿着照相机在叫柯南，"我给你照张像留
个纪念吧！"柯南灵机一动，拉着小兰的手说："小兰姐姐，我们俩来照张像吧，来，这
边，这边比较好！"那个带眼镜的神秘人物就这样留在了柯南的照片上！
    突然，大厅的灯熄灭了，一束光打到了主席台上，主持人握着话筒说："我们现在
就请一位重要的来宾给大家讲几句话！有请--众议院议员高田正雄先生！"台下顿时一
片嘘唏，大家纷纷四处张望，想知道究竟哪一位是尊敬的议员先生。突然，黑暗的台下
又亮起了一束光，一个脑门上留着一撮头发、蓄着日式小胡子的人被笼罩在光环中，和
他一起的，还有刚才那个带眼镜的瘦高个。瘦高个哈了一下腰，对那个留着日式小胡子
的人谦恭地说："议员先生，这边请！" "看，我说的没错吧，他果然是秘书！"站在人
群中的柯南得意地说。
     "嗯，柯南真是厉害！"
    宾客自动给议员让开了一条道，议员一边走，一边微笑着向两边的宾客频频招手：
"谢谢，谢谢！" "他们也真厉害，刚才那么黑，竟然能一下子照到议员本人！"小兰一
边拍手，一边对柯南说。
     "也许他们事先就确定好了议员的位置吧，也有可能是他胸口的那个小型麦克风在
被灯光照到的时候也会自动发亮！"在光环的笼罩下，议员和他的秘书在宾客们惊羡和
崇敬的目光中走向了主席台。
     "他为什么不走直线到主席台呢？"小兰奇怪地自语。
     "这个嘛，也许是为了引起大家的注意吧！"柯南撇了撇嘴。
    当柯南转过头去看那个神秘的局外人时，他早已经不知去向了！
    就在议员和他的秘书经过石本社长的一刹那，不知从哪里飞来一颗子弹，擦过石本
的肩膀，直接射中了议员的心脏，议员只叫了声："新仓老弟……"便应声而倒！
    
（三）可疑的旁观者
     "社长！"田中小姐接住了踉跄倒下的石本社长。
    所有的宾客被这突如其来的变故吓呆了！片刻的寂静之后，一位女宾客的尖叫声划
破了会场，宾客们纷纷夺路而逃！
    透过乱纷纷的人影，柯南发现照明控制室里一个人影一晃就不见了！他迅速挣脱小
兰的手，追了上去。但是，安全通道的门已经被打开了，走廊里也没有可疑人物的踪迹。
"可恶！那家伙还逃得挺快的！"柯南愤愤道。
    会场很快就被警察包围了，毛利向目暮警官报告了他受理的石本的案件。
     "这么说，这本来是瞄准石本的子弹，不凑巧射到了刚好经过的高田议员！"目暮
警官看完那封恐吓信说。
     "的确是那样的！"毛利则非常肯定。
     "嗯--当时那么多人，有目击者也说不定呢！高木，刚才的来宾现在在哪里？"目
暮警官问正在检验尸体的高木。
     "已经集中到隔壁的房间了！"
    柯南这时急匆匆地从外面跑了进来，被小兰一把抓住："柯南，你怎么可以乱跑呢！
" "啊，我，我是因为紧张才去上厕所的嘛！"柯南慌慌张张找了个借口，"叔叔！"他叫
住了正要出去的毛利。
     "这件案子不要你这个小鬼插嘴！"毛利唾沫星子乱溅。
    谁知柯南双手一抱后脑勺，装做漫不经心地说："可是我刚才看到一个可疑的人哟！
" "什么！" "那个人一开始时一直是靠着那边墙站着的，可是刚才枪响以后他就跑到那
边的照明控制室去了！" "是吗！"毛利抬头看了看照明控制室，"如果是那里的话，要
在众多宾客中瞄准石本先生可就容易多了！那他是怎样一个人！" "就是他！"柯南从裤
子口袋里掏出刚才的照片给毛利看。
     "嗯，的确长得不是什么善颜！目暮警官，这里有一张嫌疑犯的照片！"毛利对着
目暮警官挥了挥照片。
     "什么！是真的吗！"目暮警官走过来一看，十分肯定地说他就是凶手无疑了。
    柯南又悄悄地溜到尸体旁。
     "柯南，那可不能乱碰啊！"正在检查尸体的高木警官告戒柯南。
     "高木叔叔，这是什么呀？"柯南指着地上的一堆碎渣问高木警官 "那个是刚才高
田参议员别在身上的小型麦克风嘛！" "子弹打到麦克风了？！"柯南象是在问高木，又
象是自言自语。
     "我想是这样吧！"高木警官耸了耸肩膀，然后他无奈地笑着问柯南，"你看够了吗，
柯南！"小兰赶紧走过来对高木警官道歉："对不起哦，高木警官，我一不留神他就跑到
这里来了！"说完，她拎起柯南就到外面去了。
    现场检查还没有结束，幸子小姐却撇下石本先生一个人离开了会场，柯南心中好生
奇怪！他想偷偷地跟在幸子小姐的后面，谁知却被小兰死死地抓住不放。于是，他急中
生智，装着要上厕所挣脱了小兰。放走了柯南，小兰纳闷了：男厕所明明就在身边嘛，
柯南要到哪里去上厕所嘛！
    大街的一角，幸子正在激烈地对一个长发的青年男子说着什么，好象是要制止他做
什么事情，但那男子却摆摆手阻止了幸子，然后，他不顾幸子伤心的眼神，倔强地离开
了，幸子只好又悻悻地回到会常 "毛利先生，现在口供已经问完了，可以让我回去了吧！
"石本先生有些不耐烦了。
    毛利赶紧阻止道："石本先生，你现在的伤虽然不严重，但那名凶手的最终目的是
要你死，你还是去警察署医院吧！" "社长不会去警察署医院的！"幸子小姐快步走了过
来，"我们社长有他习惯的医院，而且要不要接受警方的保护，这也是我们社长的自由！
" "话是这样啦，可是石本先生总得有人保护啊！"毛利瞪着大眼睛道。
     "那就是你呀，毛利先生，就全权拜托给你了！"幸子小姐一脸恳切地看着毛利。
    毛利一愣，随即拍着胸脯道："那好吧，从今天开始，我就一直守着社长！"幸子小
姐走到社长跟前，口气异常地尊敬和关切："社长，我们去医院吧！"这时，目暮警官走
了过来："毛利老弟，关于照片上这个男人，我们用来宾登记薄已经查过了，没他的名
字。不过呢，我们已经在附近布下了严密的罗网，说不定会有什么结果呢，前科犯我们
也正在调查中。"走到门口的石本发现毛利不在身边，就回过头来叫："毛利先生，你还
在干什么，请你不要丢下我一个人好不好！"。
     "好好好，我就来！"毛利对石本招了招手。
    目暮看了一眼石本，小声问毛利："他要去哪家医院，你知道吗？" "他说他一向讨
厌警察！"毛利斜着眼看着目暮，"不过呢，从现在开始，我跟幸子小姐会住在一起，做
他的随身保镖！"说完，他得意地整了整领带。
    小兰一边拉着柯南准备回家，一边叮嘱他："今天要乖乖跟我回家哦！" "嗯！"柯
南满口答应。
     "地铁在哪个方向呢？"小兰四下望了望，辨别着方向，却发现柯南不知什么时候
早就不在身边了。
    爬上高高地照明控制室，柯南向下张望着，目暮警官他们正在忙碌！居高临下的柯
南想象着刚才的情景：黑暗中那么多的宾客，要想一下子射中石本是很困难的，非得有
职业级的手法才行！而这两边的两架照明灯……柯南跳下来走到灯架边仔细看了看，发
现灯架上面有一些粘着剂，好象还是最近才粘上去的！"难道说--"粘着剂给了柯南一个
重要的线索。
    
（四）保镖毛利
     "我的天哪，这哪里是病房嘛，简直就是饭店的高级套房！"毛利转着圈打量着石
本的病房。
     "毛利先生今晚住的是和这间相连的一间房，请跟我来！"幸子小姐带着毛利走到
了隔壁一间房，"这两间房只有一个出口，如果有什么人要想进入这里的话，就必须先
经过毛利先生的房间才行！" "是这样啊！幸子小姐还真是心细呢！" "这是应该的！我
们公司由社长一个人负责，如果社长倒下去，公司就完了！"幸子认真地说道。
     "那么，幸子小姐今晚住哪里呢？这里只有一张床啊！"毛利四下望望，关切地问。
    幸子小姐轻松地笑了笑说："我就回自己家去住了，因为现在已经有毛利先生来保
护我们社长了呀！" "啊--！怎么是这样嘛！"毛利伤心地垂下头去。
    这时，石本社长推门进来："怎么样了，毛利先生，房间还不错吧！" "社长，您肩
上的伤不要紧吧！"看到社长，幸子小姐又变得非常严肃。
     "哼，这点小伤算得了什么！田中小姐，高田议员的事就拜托您了！"石本昂着头
向他的房间走去。
     "是，我一定尽力的！"幸子对着石本的背影说。
     "高田议员的什么事啊？"石本先生进去了，毛利问幸子小姐。
     "就是他的葬礼的事和医疗费呀！再怎么说，高田议员也是因为我们社长而被误杀
的。现在我就要去处理了！" "啊，你现在要走了啊！"毛利恋恋不舍道。
    幸子小姐看了看表："医生刚才说验尸之后还要和我详细谈谈，我想可能还要呆会
吧！" "是真的！"毛利惊喜的表情就象在大海中漂流的人抓到了一把救命草！
     "毛利先生想要喝点什么？"幸子小姐走过去打开冰箱。
     "那，啤酒吧！不……可乐好了！"毛利红着脸拍着后脑勺，突然，他好象想起了
什么事，表情一下变得严肃起来，"对了，我有件事可以请教一下吗？" "好啊，请说吧！
"幸子小姐一边倒可乐，一边答应着。
     "你说过是用电脑才选到我帮你们调查的，但是除了我，还有好多的私家侦探啊，
怎么会选上我呢？"毛利把脸凑近幸子小姐。
     "如果根据过去的经验，还有做侦探的本领，的确是有很多人没错，但是，要是说
哪个人有魅力呢……"幸子小姐故意停顿了下来。
     "那结果就很明显了！"毛利得意地抱着胳膊。
     "这么一想的话，除了您还能选谁呢！"幸子小姐给毛利倒满了可乐。
     "是吗！您这次的决定是作对了！"毛利哈哈大笑着和幸子小姐干杯。
    突然，电话铃响了，是找毛利的！对着话筒，毛利大言不惭："我就是名侦探毛利
小五郎！" "你还真是厚脸皮，敢说自己是名侦探！"电话那头的目暮警官冷冷地给他泼
凉水。
     "啊，是目暮警官呀！"毛利总是一惊一炸地。
     "关于那个从宴会上消失的可疑男子，我们从前科犯里找着了。他叫平冈志郎，今
年35岁，专门挖大企业的秘密，然后向企业勒索庞大的恐吓金，他碰到能吸钱的家伙绝
不放过，所以，黑道上送他一个绰号：食人鱼平冈！" "那你的意思是说石本先生是遭
到这个平冈恐吓的！" "我想石本社长可能有什么事情被平冈抓到了吧！"目暮警官目前
也只是猜测。
    幸子小姐听到毛利和目暮的电话，倒可乐的手慢慢停了下来。
    
（五）嫌疑犯身亡
    夜已经很深了，柯南还在思索着刚才的案件，电视里正在放着一个警匪片，可是柯
南却无心看电视。无意之中，他把头转向了电视，一句台词引起了他的注意！
    那是一个职业杀手，他留着一撮山羊胡子，戴一副算命先生戴的墨镜，手里的枪口
黑洞洞地对着一个人："你这次把我这个职业杀手惹火了，那是你的运气太遭了！不过，
我还可以给你一个活命的机会，但是你得利用这把枪把我打倒才行！"职业杀手从衬衣
口袋里又掏出了一支枪，仍向了他对面一个胳膊受伤的年轻人！就在年轻人扑向手枪并
对着职业杀手开枪的一瞬间，职业杀手也扳动了扳机！年轻人迅速地就地一滚，躲开了
飞来的子弹！等他再翻身起来的时候，却见那个职业杀手端着枪，身体摇晃了几下就仰
面倒了下去！那个年轻人惊讶地看了看倒下去的职业杀手，又看了看自己手里的手枪！
而在他的身后，一个穿西装的年轻人正躲在一根柱子后得意地吹了吹自己冒烟的枪口！
     "原来是这么回事啊！"柯南瞪着电视屏幕惊叫道，"我们全都上了这个真正凶手的
当了！没想到这件案子的背后还有这一番曲折，不过要证明这一点，证据根本就不够！
"小兰皱着眉头看着自言自语的柯南：这个小家伙可真是个侦探迷呀！
    一大早，山本综合医院，毛利房间的电话响个不停，可是毛利却坐在凳子上正张着
大嘴打呼噜呢！石本先生被电话铃声吵醒了，他打开门，对着毛利吼道："毛利先生，
电话铃都响好长时间了！"被吓醒的毛利粗鲁地用衣服袖子擦着眼屎："我，我怎么就睡
着了呢！喂，抱歉让你久等了，我是毛利小五郎！" "毛利老弟，大事不好了！"目暮警
官焦急地说，"那个平冈志郎被人发现死掉了！" "你说什么，在哪里发现的？"毛利的
睡意全被吓跑了。
     "据说是在他藏身的废屋楼梯里，好象是不小心没踩好楼梯掉下去才摔下去的！" 
"那是意外呢，还是……"毛利一着急就唾沫星子乱飞。
     "这些还不知道，我现在要到现场去，有进一步消息的话，我会跟你联系的！"一
栋废建筑里，窄而陡的楼梯里黑暗又潮湿，在楼梯的一个转角处，平冈志郎四仰八叉地
倒在地上，脑袋底下一滩血已经凝固了，他的腰间别着一把手枪，几个警察和法医正在
围着平冈的尸体忙碌着。
    柯南一大早醒来，小兰就告诉他毛利来电话说那个平冈志郎已经因为意外事件死掉
了。柯南大吃一惊，他马上意识到这绝对不是一件简单的意外事件，而是一起杀人灭口
的谋杀案！
    
（六）案情有了转折
    追随着目暮警官和毛利，柯南来到了石本的公司。但是在楼梯口，柯南却意外地发
现了高田议员的秘书新仓常章从电梯里出来。
     "我根本就不认识这个人！"石本矢口否认认识照片上的平冈。
     "听说你最近收到了一封恐吓信，你的性命危在旦夕！再说，从你肩上飞过的那颗
子弹可是要了高田议员的命哪！"目暮警官威胁石本。
    石本抽烟的手开始发抖，烟灰落在了他的裤子上他都没发觉，没吸几口，他又焦躁
不安地把烟狠狠地熄灭在烟灰缸里。沉思了好久，他终于开口了："是这样的……" "社
长！"幸子小姐想要阻止石本说下去。
     "没有关系，幸子，我想没有必要再隐瞒下去了！"石本的声音开始沙哑，他慢慢
地转过头来对着目暮和毛利，"我的确受到这个平冈的恐吓，他要公布我的内帐，当然，
公布的话我有可能被逮捕，我公司的名誉就会荡然无存！他开口就要十亿，我非常坚决
地拒绝了他，这家伙你要是让他尝到了甜头的话，他还会来威胁我的！所以，我就请毛
利先生来保护我。这次，因为我的关系让高田议员无辜身亡，我感到万分的不安，刚才
高田议员的秘书新仓常章还来和我谈了具体事宜！" "新仓？！"毛利疑惑道。
     "是的，他不希望议员这样平白死去，他让我把知道的事情全告诉警方。"幸子无
意中看到了扒在门口偷听的柯南："小弟弟，你有什么事吗？" "啊--我……"柯南一时
不知道怎么回答。
    毛利张牙舞爪地扑过来："柯南，你怎么跑到这个地方来了？！" "是小兰姐姐让我
给你送换洗衣服来了！"柯南拿出事先准备好的一包衣服。
     "那，石本先生，请你跟我们到警察局去一趟！"目暮警官说。
     "哦--好吧！"石本的头上的冷汗已经冒了出来。
     "啊，那我不就……"毛利指着自己的鼻子，焦急地看着幸子小姐。
    因为社长的事，幸子小姐难过，但她还是强打笑脸对毛利说："您还是帮上忙了，
真的非常感谢！"目暮警官带着石本和幸子小姐走了，毛利扒着门边巴巴地目送他们："
难道这件案子就这么结束了，我的运气怎么这么差！"屋里的柯南抱着脑袋，装作很无
意地说："如果要说运气不好的话，那个平冈志郎的运气还真是好烂哦！" "什么意思？
"毛利回过头来。
     "因为他的目标本来是石本先生，却打中了高田议员，最后又从楼梯上摔了下来，
运气真是太差了！"柯南的让毛利又陷入了沉思："难道说有人杀平冈灭口！那么那个人
还会对石本先生下手！幸子小姐--这件案子还没结束哪！"毛利突然冲出门，一边喊，
一边追了上去，匆忙之中，还跟一个扎着小辫的年轻人撞了个满怀。
    趁着没人，柯南决定对屋里进行一翻搜查。突然，他听到了越来越近的脚步声：有
人朝这边来了！柯南赶紧躲到了衣柜里。果然，门开了，刚才和毛利相撞的年轻人走了
进来。从衣柜的缝隙里，柯南认出他就是事发那天在会场外和幸子小姐说话的青年！年
轻人径直拉开一个抽屉翻找了一阵，接着又拉开另一个抽屉，忽然，他的嘴角露出了一
死冷笑，他迅速地把找到的东西塞进口袋走了。
    跳出衣柜，柯南把收集到的线索联系起来一分析，他突然明白了：如果说那个平冈
注意到他只是被真凶雇来设计成歹徒的话，不，就是没注意到也一样，他本来就是专门
从事恐吓活动的，那么，他就可能藏有足以作证的证据！
    想到这里，柯南决定再去平冈藏身的废建筑里找找看。偷偷地溜过警察的眼睛，柯
南来到平冈身亡的地方。在房间的一个拐角，他发现了一个很不起眼的洞，似乎是因为
地基塌下去而形成的，伸手进去一摸，果然不出他的所料，柯南的脸上露出胜利的微笑！
    
（七）幸子小姐被怀疑
    警方接过了案子，毛利只好在家看报纸了，但他哪里能看得进去呀，一想到他跟幸
子小姐就这么结束了，他真是好难过哦！柯南推门进来了，正在拖地的小兰生气地问：
"柯南，你上哪里去了！" "我出去玩了一会！哎，叔叔，你不用保护石本先生了吗？"
柯南奇怪地问。
     "他们已经不需要我了！真想再见幸子小姐一面啊！"毛利难过得要哭起来。
    这时，目暮警官推门进来："毛利老弟，打扰了！我有一件事想跟你确认一下！昨
天晚上你亲自把石本先生送到医院之后，他的秘书田中幸子小姐在医院里待了多久？" 
"你说幸子小姐啊，石本先生进了病房之后，我就和幸子小姐一边和可乐，一边闲聊，
你打电话来就是那个时候，后来……后来我就迷迷糊糊地睡着了！再醒来的时候就是目
暮警官早上来电话的时候，那个时候，幸子小姐已经没有在医院里了！"毛利不好意思
地挠着后脑勺。
     "这么说来，你就不知道幸子小姐是什么时候离开医院的喽！也就表示幸子小姐有
充分的时间杀害平冈志郎！" "你胡说八道！"毛利一拳砸在茶几上站了起来，"幸子小
姐那么漂亮，怎么可能杀害平冈！" "哎呀，我只是说有这个可能嘛，"目暮警官皱着眉
头说，"因为现在还不能确定平冈的死是意外还是谋杀！" "简直是一派胡言，幸子小姐
干吗要杀他啊！"毛利气冲冲地坐回沙发。
     "幸子小姐有一位叫柴田健一的男朋友……" "什么，她有男朋友！"毛利差点没从
沙发上跌下来。
     "你干什么，干吗叫那么大声！"目暮警官简直有些不耐烦了。
     "没什么，没什么！"毛利摸着碰疼的脑袋神思恍惚地答道。
     "这个男的的父亲已经自杀死了，听说是因为经营的公司被石本先生搞垮了！所以，
柴田对石本深恶痛绝，而幸子小姐是他的女友，也就有可能痛恨石本先生。"目暮警官
分析道。
     "可是幸子小姐不是那种人呀！"毛利不相信地嘟囔着。
     "请问柴田健一是个怎样的人呢？"柯南问目暮警官。
     "哦，对了，这里有他的照片！"目暮警官从口袋里掏出一张照片放在茶几上。
    毛利把照片拿在手里仔细端详了半天才说："这个男的……我好象在哪里见过的！" 
"真的吗，毛利老弟！"目暮警官急切地问。
     "我记得……就是最近……对了，就是他，没错！"毛利突然改用一种严肃地口气
对目暮警官说，"所有和案子有关的人，请你立即让他们集中到昨天晚上的会场！我名
侦探毛利小五郎，这次要在大家的面前把这次案子的谜底解开！哈哈哈……"
（八）重现凶案
    和案件有关联的人都重新被请到了会场，大家各怀想法，在心里盘算着各自的打算。
大厅里的气氛格外地冷冰冰。
     "真是的！高田议员身亡之后我还有许多事情要做，现在叫我到这里来做什么！"
高田议员的秘书新仓常章的牢骚打破了大厅的沉寂，他不耐烦地看了看手表。
    手插口袋斜靠在桌子一角的柴田健一也不耐烦了："我跟这件案子一点关系都没有！
" "健一，你冷静点！马上就要结束了！"幸子小姐柔声安慰他。
     "这宗案件不是早就结束了吗？！"石本也皱着眉头自言自语道。
    目暮警官斜眼看了看石本："我们现在正要把这件案子解开！把你逃税的案件挖出
来可真不容易呀！"石本瞪了几眼目暮警官也无话可说。
    突然，会场的门打开了，毛利出现在门口："让大家久等了，非常抱歉！"然后，毛
利先生清了清喉咙，紧了紧领带，向大厅里走来，"今天把大家找到这里来，主要是我
想在高田议员被杀的现场，把这件案子的真正凶手找出来！" "凶手不是那个意外死亡
的平冈吗？"石本不解地眨着眼睛。
     "不，平冈只是受到真凶的利用，最后又被杀害而已！"毛利手插口袋，头昂得高
高地。
     "既然这样，你就赶快告诉我们那个真凶是什么人，后援会的聚会早就开始了！"
新仓又不耐烦地看了一眼手表。
     "我也有打工的工作，如果你再不说的话，我就回去了！"健一也对着毛利大声说
道。
    毛利慢慢转过身来，嘴角挂着一死冷笑："好，我就开门见山地说了，真正的凶手，
应该就是你！"毛利长长的手指指向了健一。
     "啊--！"所有人的嘴巴都张得老大。
     "因为你父亲的缘故，你决定将石本先生给杀了，于是，你就雇佣了平冈，没想到
平冈射杀石本的计划却失败了，所以你就在昨天晚上将平冈杀死人灭口！" "请你等一
下！"健一摆摆手，止住了毛利继续说下去，"我的确对石本怀有恨意，昨晚也来了会场，
但是，我根本不认识平冈这个人！而且，昨晚我离开会场就直接去打工了，根本没去过
任何地方！正好，我现在也要去打工，你要一块去吗？哼，能够为我作不在场证明的人
一大帮呢！"健一不屑于顾就要往外走。没有更确凿的证据，毛利只好傻傻地看着健一。
    藏在暗处的柯南无奈地苦笑着摇了摇头：他还是不行啊！然后，柯南迅速地拿出麻
醉针，对着毛利的脖子就是一针！
    毛利踉踉跄跄地向后倒去。柯南趁机跑出来："叔叔，你怎么了，不要紧吧！"趁着
大家不注意，柯南把一个小型扩音器别在了毛利衣领上。
     "毛利先生，你不要紧吧！"石本先生紧张地问道。
     "我只是因为事情说来话长，坐下来而已！""毛利"安抚大家道，"柯南，你给我走
到一边去！"柯南趁势跑到了隐蔽处。
     "我刚才只是跟大家开个玩笑而已，在揭开这件案子的真正凶手之前，我要把昨天
晚上的案子是如何发生的，再给大家演示一边！我看这样吧，我们就从高田议员走向主
席台开始！好了，各位，请你们站到昨天晚上的位置！"大家都不解地看着毛利，但还
是按照他所说的做了。
     "至于高田议员呢，我想就请目暮警官来扮演好了！" "啊，你说我啊！"目暮警官
指了指自己的鼻子，然后整了整帽子，"这样也好！"说完，目暮警官就走到了新仓的身
后。
     "那么，还请目暮警官把桌上的小麦克风别到胸前。" "麦克风？！"目暮警官看了
看桌上，的确有个小麦克风。
     "是的，那是跟高田议员昨晚戴的一样的麦克风！" "我说，大侦探，那我该怎么
做呢？"健一一副玩世不恭的态度。
     "你嘛，就先站到墙边就可以了！"
     "好吧！"
    一切安排就绪，"毛利"说："那好，我们就开始吧！灯光师，请你把灯光关掉，打
上聚光灯！""毛利"对照明控制室里喊道。
    大厅里暗了下来，一束光线打到了目暮警官的身上，一切就像昨天晚上一样！
     "好了，新仓先生，现在请你就像带领高田议员那样向前移动吧！"新仓带着目暮
警官向前移动，那束光也在跟着目暮警官向前移动！所有人的目光都集中在了目暮警官
的身上。
    柯南悄悄地跑到高木警官跟前对他说："高木叔叔，毛利叔叔要你到那个照明控制
室去！"然后他又走到斜靠着墙的健一跟前神秘地问道："那个遥控器现在在你身上吧！
"健一吃了一惊，他吃惊的是这个小孩子何以知道得这么清楚！看到健一不解的样子，
柯南赶紧解释道："其实，毛利叔叔早就看穿了一切！待会儿我作指示的时候，你就启
动那个遥控器吧！"目暮警官正要经过石本先生的，柯南机警地对健一轻喊了一声："就
是现在！"
（九）引蛇出洞
    嘀！遥控器的绿灯在健一手里一闪， "砰！"的一声巨响过后，大家都惊恐地看着
目暮警官。
     "刚才那个是空包弹，后来子弹掠过了石本先生的肩膀，直接打中了目暮警官的胸
膛！现在请把灯光打开！""毛利"一边解释，一边指挥。
    大厅里又一片灯火通明，在众目睽睽之下，照明控制室里的高木有口难辩。
     "高木老弟，是你开的枪吗？"目暮警官生气地对着高木喊道。
     "不不，我什么都没做！"高木急得又是摇头，又是摆手。突然，他发现在聚光灯
的一侧，不知道谁用塑料胶布绑了一支枪！高木急忙对目暮警官喊道，"聚光灯上绑了
一支手枪，手枪的外部还有一个马达，手枪的扳机上有一条线和马达相连，如果这个马
达开始旋转转动扳机的话就可以直接开枪了！" "毛利老弟，这是怎么回事？"听完高木
的报告，目暮警官问毛利。
     "也就是说，当时的子弹并不是平冈射出的，而是聚光灯在一开始就绑着那支枪了！
" "啊--！" "这个大厅用的是现在最先进的照明设备，那个聚光灯能够随着目暮警官胸
口的麦克风而移动！" "是这样吗？"目暮警官身体上下左右移动了几下，果然那个聚光
灯能随着麦克风位置的移动而移动！
     "接下来只要设计一个可以启动马达的遥控器的话，这个歹徒不管什么时候都可以
自由发射子弹了！至于他的目标，就是高田议员的胸口！""毛利"厉声说道。
     "你在胡说什么，攻击目标明明是石本先生！"新仓对着毛利大声说道。
     "凶手那么做只是为了欺瞒警方，其实，他最初的目的就是高田议员！这个凶手首
先对石本先生寄出了恐吓信，让所有的人物以为现在有人打算要石本先生的性命！接着，
他又利用聚光灯跟着高田议员身上的麦克风，在高田议员通过石本先生的瞬间启动遥控
器！这么一来，就会让大家以为，本来要射石本先生的子弹没有瞄准而射中了高田议员！
"这个案件竟然有这么复杂，所有的人都惊呆了！
     "那么这个杀了高田议员的凶手，他到底是什么人？"目暮警官问出了大家都想知
道的关键话题。
     "就是石本诚二！"健一冷冷地说。
     "什么！"
     "你无凭无据乱说什么！"石本对着健一咆哮道。
     "我已经掌握你犯罪的证据了！"健一让大家看他手里拿的一个东西。
     "你手里拿的是什么东西？"石本问健一。
     "就是那个控制手枪马达的遥控器！是我在你公司里发现的！算盘打得挺精的嘛，
石本先生，你表面上装作被人恐吓的样子，私下却在设计杀害高田议员！于是，你就利
用昨天晚上高田议员经过你身边的时候，用这个遥控器开了那把手枪，对不对呀，大侦
探？"健一说完，得意地转向了毛利。
     "柴田先生，你的这项推理里有一个重要的缺陷！""毛利"说。
     "什么！"柴田健一吃了一惊。
     "你想想，高田议员要经过石本先生身边，是要有新仓先生在前面带路的呀！所以，
石本先生要在事先预测他们走的路线是不可能的！" "那么，他为什么会在社长室里看
到那个遥控器呢！"新仓紧张地反问。
    听了新仓的话，健一突然惊讶地看着他！新仓急忙用手捂上嘴巴，但，已经来不及
了！
     "在场的朋友，你们听到没有！"
     "毛利"的话让在场的人都莫名其妙地瞪着眼睛看着新仓！
     "呵呵，我听得非常清楚！"健一冷笑了一声，"我刚才只是说我在石本先生的办公
室找到遥控器的，我可从来没说过是在社长室里哦！" "你可真容易上当啊，新仓先生！
真正的凶手就是你！"新仓脸上的肉一阵一阵的抽搐，两腿开始发软。
     "我知道，长久以来，你一直被大家称为高田议员的继承者，但是呢，高田议员一
直没有隐退的打算，于是，你终于等不及了，就找到平冈，联手设计了杀害高田议员的
计划，之后，你又把平冈杀人灭口。但你却始终没有找到平冈藏在地板里的马达，为了
以防警方在找到马达之后怀疑你，于是，你就把那个遥控器藏到社长室，企图让石本先
生当你的替罪羊！"新仓松了松领带："哼，一派胡言！你说那个遥控器是我的，那你有
没有什么证据呢？" "你这个家伙很精明，一定连指纹都没留下，对吧！但是，我想你
应该还记得，昨天晚上你和别人交换名片时，那个遥控器掉到地上了，那个时候你可是
空手将摔出来的电池装进去的！" "啊--！"新仓吓得魂飞魄散。
     "看样子，你终于想起来了！没错，那个电池上就留有你的指纹！" "啊呀--！怎
么会这样，怎么会……"新仓歇斯底里地叫着，他绝望地看着自己的双手，跪倒在地上！
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  下一页

少年侦探队大追击事件
    （一）
    狭窄、弯曲的小巷子里，柯南借着滑板车雷电般敏捷地穿梭着，在他不远的前面，
一个戴鸭舌帽和墨镜的中年男子一边气喘吁吁地跑，一边往后看，他的腋下夹着一个包，
敞开的口处露出一个珍珠项链。原来，这是柯南他们小侦探队在追击一个盗窃珠宝店的
小偷。
     "步美、元太、光彦，他过去了！"看到小偷朝预计的方向拐去，柯南用臂章呼叫
了早已准备好的步美他们。
     "我们知道了，柯南！"
     "交给我们没问题啦！"
     "我们已经准备好了！"
    前面没路了，小偷跑到了一个死胡同里！他慌慌张张地四处找出路，眼看着柯南追
了上来，他只能张大嘴，喘着粗气，毫无办法。
    柯南的嘴角露出了胜利的微笑，他看准地上的一个废饮料罐，对着小偷踢了过去。
那废饮料罐象被注入了无穷的力量，将小偷狠狠地击倒在地。
     "哈哈！"元太的笑声过后，吱啦一声响，一张网将小偷紧紧地吊在半空中，步美、
元太和光彦从墙上跳了下来："少年侦探队又成功了！"这一次，少年侦探队可出尽了风
头，木暮警官向他们颁发了奖状，还有好多好多的记者围着他们拍照，第二天的报纸还
以这件事为头条报道了少年侦探队呢！
    然而，黑暗中却有一双眼睛盯住了他们！
    为了嘉奖他们，木暮警官特地让毛利先生好好地款待一下四位小侦探，毛利先生虽
然很不情愿，但也推辞不了，只好勉强答应了。
    一桌子的食物顷刻间被一扫而光，吃饱喝足的步美、元太和光彦抹着满脸的饭渍对
毛利他们说："谢谢你们丰盛的招待！" "可恶！这几个小家伙竟然吃了我那么多的东西！
你们这几个小鬼也不知道什么叫客气！"看着三个小家伙满足地样子，毛利真是气得咬
牙切齿，"嘁！这个月的零用钱这下全没了！"毛利懊丧地嘟囔道。
     "你们可真厉害哦，那可是犯案高达五十多次的强盗集团呀！"在回家的路上，小
兰不由得又夸起了他们。
     "那个人开始在珠宝店了装成客人，是柯南首先发现他有点不对劲的哦！"步美老
实地说。
     "咳咳！那也是我偶然发现的啦！"柯南不好意思地说。
     "以后就会有更多的人拜托我们办案了！"元太总以为他从此就是大侦探了。
     "那我们以后就可以开公司了！"
    这时，柯南听到他们深厚后面有汽车发动的声音，他回头一看，一辆红色的汽车正
向他们驶来，柯南并没有在意很多，他只是随口提醒了一下走在他身边的步美："哎，
有车过来了！" "哦！"步美刚回过头，汽车就向她直撞了过来，"啊！"随着一声叫，步
美被撞倒在地，汽车却扬长而去。
     "可恶！"柯南皱着眉头看着远去的汽车，记下了它的车牌号：新宿33-3396。
     "他撞了人就跑啊！"
     "小兰，你留在这个地方，我去联络救护车和警察！"毛利说完就去找电话。
     "这里就拜托你了，小兰姐姐！"说完，柯南就跳上滑板车，他正要发动，后面却
跳上两个人，滑板车都被压弯了。他回头一看，是元太和光彦。
     "什么都不用说了，柯南！"
     "这件事绝不能光交给警察！"
     "那好，你们可要抓紧我了！"于是，柯南加大滑板车马力，滑板车如同离弦的箭
一样向前冲去。
     "柯南，他转弯了！"
     "速度再不快点就追不上了！"
     "我当然知道了！"柯南加大了滑板车的速度。
     "啊！"在转弯路的尽头，他们发现那辆车停了下来。
     "那是歹徒的车子耶！"
     "我还以为追不上了呢，太棒了！"
    可是就在他们暗自高兴的时候，那辆车子却又发动了。追了没一会，那辆车子又停
下了。
     "我看，肯定是引擎不太好！"元太总是想得比较简单，"我们的运气实在太好了！
"『每次在转弯的时候就停下来，简直像是在故意等我们追上一样！』柯南可不像元太
和光彦，柯南陷入了沉思，放慢了速度。
     "他又转弯了，快点！柯南，你在干什么！"元太发现柯南走了神，着急了。
    等追到了一个石仓工业的工厂前面，他们彻底失去了目标，前面的这条路上看不到
任何人，整个街道静悄悄地。
     "他会不会藏到这里面呀？"元太看着工厂紧闭的大门。
     "这里也没有藏地地方耶！"光彦查看了周围的地形，"而且，这个工厂今天不上班
哦！" "我们绕到后面去！"柯南说完，夹着滑板车往工厂后门跑去，元太和光彦紧随其
后。
    工厂后面的街阴阴地，又潮湿有黑暗，路面也没修过，坑坑洼洼的，还积了好多污
水。元太因为胖，不太灵巧，溅了满腿都是脏水："这条路也太烂了吧！怎么也没铺柏
油啊！"出了这条小巷子，一边是工厂的楼梯，一边是一条弯曲的小路。
     "那里有一见买香烟的小铺，我们过去问问吧！"店里是一位满头白发的老奶奶，
戴着一副老花镜。
     "老奶奶，请问一下，刚才有没有一辆红色的汽车从这里过去呀？" "哦，这个嘛，
我好像记得有两、三辆车子经过吧！"老奶奶眯着老花眼，慢慢地说。
     "那是一辆两个门的车子，"
     "哦哦，还是辆跑车啊？"元太迫不及待地抢过光彦的话头。
     "哦，我根本就搞不清车子的样子！"老奶奶无奈地摊开两只手。
    这时，电话响了，老奶奶转过身去接电话："喂，那位啊！哦，原来是你呀！最近
好吗？……" "喂，我们来这里花了三分钟耶！"元太看了看表说 "我看他一定是跑掉了！
"光彦有些失望了。
     "可恶！"柯南暗暗骂了一声。
    就在他们没了注意的时候，在这条街的尽头，露出了一辆红色汽车的一角。
     "啊！啊！你们快看那边红色的汽车，就是它！"光彦大叫。
     "我们运气真好！他的车子不行了！"
    『这跟以前有点不一样！刚才那里明明没有车子的！他又倒回来到了，这到底是为
了什么呢！』
     "这次一定要把他逮到！"
     "这次他逃不掉了！"
    眼看差一点点就追上了，那个人却来一个急刹车，没来得急刹车的柯南他们狠狠地
撞到了红色的汽车上。
     "哎哟，疼死了！"等柯南他们摸着撞地分不清南北的头睁开眼睛的时候，才看到
那个人停车的地方：米花市警视厅！
     "啊，这是--！"
    这时，那个司机终于露面了！一个大概20多岁的年轻人，穿着红底白花的上衣，一
条旧牛仔裤。他一下来就一副哭腔对站在门口的两位警察说："警察先生，快把我抓起
来吧，我刚才撞了人就逃走了！" "啊！"门口的警察和柯南他们都被这个人的举动惊呆
了，"他……自首了？！"

    （二）
    米花中央医院，柯南和元太还有光彦来看步美。
     "那个人啊，他虽然在撞了步美后逃走了，可他好象后来有罪恶感，所以就去自首
了！"光彦总是以一个分析家的强调说话。
     "真实的，太扫兴了，我们本来想多发挥一下少年侦探队的威力的。"元太有点不
尽兴。
     "柯南，你怎么了？"小兰发现柯南一直在低着头沉思着。
     "哦，哦，没，没！对了，步美的伤怎么样了？" "没什么，还好，只是受到一点
擦伤而已。医生说不用住院也没关系！" "那么现在就可以直接回家了！"元太高兴地说。
     "真是太好了！"光彦"深情"地看着步美。
    可是，步美却撅着小嘴说："一点也不好！柯南好不容易帮我们少年侦探队做的臂
章，都被我弄掉了啦！" "那一定是撞车的时候弄掉的啦！" "我也问过警察伯伯，他们
说没看到！" "呵呵，没关系啦，阿笠博士还可以帮你再做一个！"柯南安慰步美道。
     "真的！太好了！我最喜欢柯南了！"步美转悲为喜，高兴地拍着手说。
     "你好诈哦，柯南！"
     "你就会这些小聪明，太奸诈了吧！"
    元太和光彦压低了嗓门对柯南在步美面前"讨好"表示不满。
    毛利过来了，他对柯南他们叫道："嗨，你们几个，跟我到四号街那边的工厂去一
下，木暮警官在那里等着呢！" "四号街的工厂？我们好象刚才经过嘛！"光彦自言自语
道。
     "到底怎么了，毛利叔叔？"
     "听说那个工厂有人死在那里，据说还是个他杀案！" "啊！"四个小家伙被吓呆了。
    石仓工业的工厂已经被警察围起来了，那里已经有好多人在围观了。
    毛利把柯南他们带到工厂之后，自己进去见木暮警官。
     "啊，毛利，你来了，那我就直说了！情况是这样的！这个被害者是这家工厂的社
长，石仓久志先生。"石仓久志爬在地上，他的背上插进了一把刀，"他今年50岁。" "
这显然是谋财害命嘛！"毛利看着那个被翻得乱七八糟的保险柜说。
     "我们现在也的确是从强盗杀人的路线来调查的。今天这家工厂虽说没上班，但石
仓先生据说是为了确认成品才到工厂里来的。"柯南爬在石仓先生的头前面仔细的查看，
他发现石仓的手腕和嘴上都有胶布粘过的痕迹，『这么说来，他曾经被人绑起来过！不
过凶手又为什么把胶布给特意撕掉了呢？这个凶手……？』
     "哎呀呀！呀--！"柯南突然被毛利从被后捏住了脸蛋，"好痛啊！"被放下来的柯
南双手不停的揉着脸蛋。
     "凶杀现场不准你随便乱逛！"毛利双手插腰咆哮着。
     "对不起嘛！"柯南一边喊着，一边逃也似的跑了出去。『后门一出来就是这个卖
香烟的老太太的摊位了……？』
    屋里，高木刑事正在向木暮警官报告调查结果："详细的资料得等到解剖后才能出
来，不过估计死者的死亡时间是在一个小时之前。" "啊，一个小时之前我们正好经过
这个地方。"光彦瞪着大眼睛说。
     "光彦说的对！"
     "是吗？那，你们看到什么可疑人物没有？"木暮警官急切地问。
     "哎呀，真的要说起来的话，……"
     "我们那个时候正在一心追那个撞车的人，所以没注意。" "哎，他在这里哎！"元
太突然指着桌上的一个镜框说，"你们看嘛，就是那张照片后排的中间的那个人。"光彦
一看，果然是那个开车撞了步美又跑了的人。
    木暮警官一把拿过镜框："你说什么？是真的吗？" "就是他，没错！"柯南确认道。
     "这个杀人犯会不会是他啊？"元太说道。
     "不会吧，这是巧合！"光彦反对元太的猜测。
     "那是当然啦，他开车撞人逃逸的途中怎么会到这里抢钱杀人嘛？"毛利也推翻了
元太的猜测。
    但是在警察署里，高木警官还是审问了那个开车撞步美的人。
     "我那时被那几个小朋友追着跑的时候，的确是在那个工厂过去一点的转弯处熄了
火停了下来，但是，我根本没把车子停在工厂后门的地方，更不可能杀人，这只是巧合
而已。"躲在窗外偷听高木审问的木暮警官对毛利、柯南、元太和光彦说："这个家伙以
前在这个工厂工作过，上个月因为行为不检的关系被公司解雇了。" "木暮警官，难道
你是说……"毛利压低了嗓门说。
     "那果然就是他了！"
     "这太不可能了，元太！"
     "为什么啊，光彦？"元太没了主见。
     "还不简单吗，因为我们几个那个时候就在工厂前面啊！"柯南突然说。
     "不过，木暮警官，说不定，这个家伙在孩子们没有看到的时候就从工厂后门进入
工厂啦！"毛利转变了自己的立常 "但是，那个在工厂后面卖香烟的老太太也给我们证
实了，她没看到哪里有停的车子，不管工厂后门或巷子里都没有。这个香烟摊正好对着
工厂的入口，所以，这个证词应该是非常可靠的。"听了木暮警官的分析，毛利摸着下
巴说："这么说来，还真是个巧合了！"『不，不对！这两个案件的背后一定有什么联系，
只是我们没有发现而已！一定有什么关系！』柯南肯定地想。
    为了找出点线索，柯南叫元太和光彦再跟他到工厂去看看。而元太和光彦却急着要
去步美家看步美。
     "那你们两个先去吧！"
     "不行，既然我们是少年侦探队的成员，就必须一起行动才对！"光彦还非要和柯
南一块去。
     "那，我想先喝一瓶果汁，我突然觉得口好渴哦！"元太不好意思地说。
     "要喝果汁啊，那里就有卖的！就是那个香烟摊！"说着就和光彦一起去买果汁了。
柯南也慢慢的跟在他们后面，低着头想着刚才的案子。经过那个老太太的店的时候，那
个老太太正背对着外面接电话。柯南都走过去了，但他又折了回来，盯着老太太的背身
看了一会：『原来是这样！』
     "老奶奶，那个工厂发生事件的那天，你有没有接到打错的电话？" "哦，经你这
么一说，那个时候还真有两个打错的电话呢！"『我想的没错！我记得他是在岔路上面
--！』
     "谢谢你啊，老奶奶，再见哦！"柯南飞快的跑到工厂的墙外，可是窗户太高，他
看不到里面，正在这时，元太和光彦买果汁回来了："你在干什么，柯南？" "元太，快
点背我上去！" "喂，柯南，你在里面发现了什么？"柯南并不理会光彦的叫声。
    在漆黑的工厂仓库里，停着一两红色的小汽车，『果然没错，跟我想的一样！』而
在汽车的前轮上，柯南还发现了卡着的一个东西，『那是什么？哦，我知道了，原来在
那里！』柯南的脸上露出了胜利的微笑。
    

    （三）
    第二天，一大早，阳光明媚。木暮警官接到毛利打来的电话。
     "你说什么，毛利，带撞人逃跑的歹徒实户健一过去，好，我知道了，毛利老弟！
"而外面的电话亭里，柯南又拨通了毛利家的电话，把毛利也叫到了第四街工厂。毛利
来到了工厂，没看到木暮警官，却看到元太和光彦。
     "你们两？！我说，你们两个在这里干什么啊！" "木暮警官马上就会到这里。在
他到之前，你就现在这里休息一会吧。"他们还给毛利在茶几上放了一罐啤酒。
     "你们还真是细心哪！"毛利刚拿起啤酒要喝，就中了柯南一枪："啊！起码也--等
我-喝一口再--这样对我嘛！"然后就沉睡了过去。
    元太和光彦目瞪口呆地看着毛利。
     "哎，柯南说的没错耶，"
     "他只要一来到犯罪现场就会变成沉睡的小五郎。我们在空罐子里面灌水的事，他
一定都知道了！哎，柯南，你在哪里？" "接下来该怎么办呢？"光彦四处找柯南。
    谁只"毛利"却说话了："我都听柯南跟我说过了，下面就交给我吧！" "啊，那有这
样的事啊，叔叔？"元太和光彦本来是想要显示一下自己的本事的，谁知"毛利"却抢了
他们的功劳。
     "你们别担心，我都准备好了让你们两个出场的机会了！" "啊，真的啊，太好了！
那我们就听你的喽！"木暮警官推门进来了，后面跟着那个嫌疑犯。
     "毛利老弟，我把人给你带来了，到底是怎么回事嘛！" "我想，实户先生应该很
清楚才对！" "哎，这话怎么说？！"实户健一装不知道。
     "你今天下午开车撞了一名少女后就开车逃跑了，然后你就故意用这几个孩子能追
上你的速度开车把他们引导他们，接着就来到了这里，为的是把他们带到你怀有恨意的
石仓先生的工厂来。" "我不懂，你在说什么？" "这么说你是让我拆穿你了？！其实，
杀害石仓先生的人，实户先生，就是你！" "毛利老弟，关于石仓社长的杀人案我们不
是刚才就已经调查过了证明他是清白的吗！"木暮警官不明白了。
     "没错，他在开车途中是不可能同时杀人的，这个理由的确可以减轻他的嫌疑没错。
" "而且你要知道还有证人可以证明我是无罪的，就是这几个追着我跑的小孩子啊！"元
太和光彦都指着自己的鼻子，面面相觑。
     "但是，如果你打从一开是就想让这些孩子，就是少年侦探队，来为你做不在场证
明的话，情况又不同了。" "你说什么？毛利老弟，这话怎么讲？" "也就是说他把步美
撞倒，开车逃逸的事件，只是为这宗杀染案做的障眼法，又怎么说呢！" "啊，不会吧，
他怎么会做这种事呢？"不知是木暮警官怀疑实户先生的智力，还是肯定他的人格。
     "拒柯南说，这个家伙每次在转弯的时候都会尽量把车速尽量放慢，让柯南他们不
致追不上他，如果说，他是想让柯南他们追上的话，就得好好解释了！" "那是我的车
子出了问题！"实户大叫。
     "说得对，毛利老弟，我们没收那部车子以后发现，即使是把火星塞换过以后，引
擎还是没有办法启动。" "这么一点手脚，就连外行人都可以做的，木暮警官！" "那…
好吧，就算如你说的好了，那我也有不在场证明，最完美的不在场证明。" "对，除掉
那些孩子没看到你的三分钟的确可以这么说。" "嘿嘿，三分钟根本不可能做什么事情。
"实户得意地说。
     "错了，三分钟很够了，只要进入工厂就行了！" "哼，一派胡言！"实户把头扭到
一边，"我如果把车停在工厂的后门，那个卖香烟的老太太应该会看见我才对呀！" "哦，
你倒是挺清楚的嘛！" "我以前在那个工厂工作过的！" "我会知道是很自然的事情。" 
"那么，你一定也知道那个香烟店的电话号码喽！" "啊--！我，我不知道你在胡说什么
东西！"实户脸上开始冒冷汗了，说话也开始结巴了。
     "你是没有把车停在工厂后门，因为你是走进去的！" "啊，那，那辆车子他会停
在哪里呢？"木暮警官问道。
     "柯南！""毛利"叫了一声，柯南从沙发后面跑了出来。
     "柯南？！"
     "你刚才跑到哪里去了！"光彦和元太都惊讶地喊到。
     "这个不重要！你们两个现在快带木暮警官到我刚才偷看的那个仓库去吧！"仓库
的门打开了，一辆红色的车子出现在众人面前，车号是新宿33-3396。
     "啊，这和撞人逃逸的那辆车子一样嘛！而且就是这个车号！"光彦确认到。
    回到屋里，木暮警官问实户："实户先生，这里怎么会有一辆和你撞人逃逸开的一
模一样的车啊？" "我不知道！"犯人开始抵赖了。
     "我想是你把贼车加以改装吧！""毛利"开口了，"既然实户先生在钣金和烤漆的工
厂工作过，这种事情对你来说是轻而易举的事。我想你是先到了工厂办公室，利用麻醉
药或什么东西先让石仓先生谁着，再用胶布把他的嘴和手粘住，留在办公室里，然后再
出来开着改装的贼车撞了步美，上演了一场以外撞人事件，接着为了能让那些孩子追上
你，一会突然把车停下，一会又开动，你的目的就是为了把这些孩子引到工厂的前面，
然后你把车开到仓库里，用行动电话打给工厂后门卖香烟的老太太，趁着老太太把身体
转向电话的时候溜过了香烟铺，然后就从后门进入办公室，你用最快的速度把石仓先生
杀害之后，又把胶布撕了下来，将现场做出强盗杀人的样子。我想那个保险柜是你早就
弄乱了的！你从办公室里出来时候，又再一次打电话给卖香烟的老太太，你用最快的速
度跑到你藏的另一辆车子那里，把车子开了出来，专门在那个转弯处等那几个孩子。当
然啦，你早就在车子的火星塞上做了手脚，故意让它看来是引擎出了问题。连车号也做
了一个跟你自己的一样！" "原来是这样啊！" "真是太害怕了！"元太和光彦有些后怕
了。
     "你少胡说八道，我撞人的那部车子，是被警方没收的那辆车，你与什么证据说我
不是开着那辆车撞人的呢！" "高田警官，请问警方没收的那辆车子车轮上有没有污泥
的痕迹呢？" "没有，那辆车的车轮像刚洗过一样非常干净。"高田警官回答道。
     "但是，工厂的旁边明明有一滩污水，如果你开车经过那里的话，那应该有泥巴粘
在车轮上才对的。"木暮警官让外面的警察查看一下刚才在仓库里发现的车子底下有没
有污泥，结果，不仅车轮上有，就连车身底下也满是污泥。
     "根本没有这么回事，我车子上的泥巴早在开车的时候就一路磨掉了。那么，这个
侦探，"实户转过头来对"毛利"说，"你要是这么坚持那辆车子就是我撞人的车子的话，
那你就证明给我看！" "没问题！柯南！"柯南从沙发后面跑出来对光彦说："喂，光彦，
你快用臂章呼叫步美吧！" "臂章？可是……步美的臂章不是丢了吗？" "你别管，呼叫
看看就是了！" "哦，好吧！喂……步美，听到我的声音了吗/听到的话就赶快回话！我
是光彦，你的伤口怎么样了，我们待会就去……"离车子较近的一个警察突然听到车子
边有声音，他走过去一看，是臂章！
     "警官，这辆车上有这个臂章！"
     "什么！"
     "那是步美的臂章！"光彦和元太爬在窗子上兴奋的说，"一定是被车子撞到之后从
口袋里掉出来卡在那里的。" "你想利用我们几个给你作不在场证明，看样子，刚好证
明了你犯罪的事实哦！"屋里，柯南冷静地对一边冒冷汗，一边发抖的实户健一说。
     "怎么可能，怎么会有这样的事！"实户健一跪倒在石仓先生尸体前面。
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  下一页

推理小说家失踪事件
    一个风清月高的夜晚，婆娑的树影狂乱地舞动着撒满一户人家空旷的宅院，风吹得
地上的树叶沙沙地响。
    在宅院的前面，围着一群人，他们的脸上挂着惊恐与不安。在他们视线的交汇处，
一个满身是血的男人痛苦地卷曲在地上。
     "这究竟是怎么回事啊？"
     "天啊！怎么会这样？"
    这一群善良而可怜的人们不知所措地议论着。
    突然，在离他们较远的地方，一个坚强的、钢铁般的年轻人扛着一根棍子冷笑着从
一棵树后面走了出来。他的头发有些蓬乱，棱角分明的脸上，嵌着一双冷峻的眼睛，一
只坚挺的鼻子下是一张带有一丝嘲笑的嘴！清冷的月光在他的周围洒下一圈光环，他分
明成了一尊冰冷的雕塑！
     "我已经知道今天晚上连续杀人事件的端倪了，凶手绝对是他，没错的！" "啊--！
"人们把目光投向了雕塑。
    就在这时，突然蹦出一个小方盒子，原来，是毛利他们正在看电视！到了插播广告
的时间了！
     "儿子，儿子！凶手就是他儿子！"小兰盯着电视机兴奋地喊。
     "笨蛋！他儿子只是个幌子，真正的凶手应该是那个被害者老婆！"毛利一边嚼着
菜，一边盯着电视机说。
     "哎，柯南，你认为凶手是谁呀？"小兰把脸转向了柯南。
     "我跟小兰姐的看法一样啦！"柯南笑着对小兰说。
     "你看，柯南也选他！"小兰得意地毛利说。
     "哼！"毛利瞪了柯南一眼，"小孩子只知道表面的东西，根本不知道事情的状况！
"说完，毛利又扭过头去看电视，广告已经过去了，刚才的电视又开始了！
    ……
    那个雕塑走到那些人跟前说："这个凶手，五代，就是你，没错吧！" "啊！这……
这！"人群中的一个年轻人吓得顿时面无人色。
    ……
     "我就说吧！"小兰高兴地说。
     "这怎么可能！"毛利的眼睛瞪得老大，"我记得上次看到的时候，……" "这个侦
探左文字系列每次重播的时候都会把剧本重新改过，每次凶手都不一样，不过，这样才
有看头嘛！" "哼！"毛利不服气地撇了撇嘴，然后拿过遥控器，"啪！"的一下把电视换
了个台。
     "爸爸，你在干什么！"小兰生气地对毛利喊。
     "那种侦探，有什么了不起的，无聊！"毛利嘟哝着，并不理小兰。
     "快点把台换到那个台去！"小兰想夺下毛利手里的遥控器，"等一下那个左文字就
要把刀拔出来，对那个儿子说一番训示的话了！" "我才不要拨呢！"毛利跟女儿较起劲
来了。
     "你干什么？！爸爸，快把遥控器给我！那个电视就要播完了！"就这样，毛利和
小兰没大没小地争了起来。
    『真受不了，父女俩为了这个也会吵起来！』正在吃饭的柯南只好停了下来，看着
这父女俩。毛利的不上进，让柯南真的是很头痛，他想到了还在祸乱社会的那些黑衣人，
那些让他变成这个模样的黑社会团体！他真恨不得立刻抓住他们，以解自己心头之恨！
他来这个侦探事务所，也就是希望能接更多的案子，早点摧毁那些黑社会团体！可是，
毛利这样……唉！想到这里，柯南不由叹了口气。
     "你看嘛，都演完啦！"小兰噘着嘴说。
     "那种侦探，最多是个三流侦探，有什么好看的！"毛利还在为自己辩解。
    『哎，哎，哎！先别说别人，先看看你自己！』柯南没精打采地撑着脑袋想。
     "再说，那本小说早八百年就出版啦！电视上还演那么多遍，有什么意思嘛！" "
可是，这本小说又开始连载了！"小兰着急地打断毛利，她走到书橱前，踮着脚尖从书
橱顶上拿下一本书，"呶，就是这本！两个月前就开始了！新名任太郎的左文字系列又
复活啦！"毛利和柯南一看，原来是《文芸时代》又开始连载新名任太郎的“侦探左文
字”系列小说！
     "哈哈！小兰姐，是真的吗？！"柯南高兴地从小兰手里接过那本杂志，边翻边自
言自语道，"真叫人怀念！他在十年前，就和凶手一起小时在火场里了，没想到左文字
还活着！"毛利和小兰看着柯南奇怪地问："你怀念什么！" "嗯……碍…哈哈，"柯南紧
张地一会看看毛利，一会看看小兰，"是新一哥哥以前在电话里这么说的！" "新一这么
说的！"想起新一，小兰气就不打一处来，这么长时间了，这家伙跑到哪里去了！
     "又是那个推理小混混！"毛利最不服气新一了。
     "叮--铃！叮--铃！"这时，侦探所的门铃突然响起来。
     "这么晚了，还有人来！小兰，你去告诉他，有什么事明天再来！"毛利关照要去
应门铃的小兰道。
     "嗨，知道了！"说完，小兰出门来一看，在事务所的门外正站着一个年轻女郎。
她愁眉苦脸地一遍又一遍按着门铃，好象有很大的困难正希望能得到别人的帮助。
     "小姐，很抱歉，我们已经休息了！"小兰走下楼梯对那个女郎说。
     "可是我有一件重要的事情一定要找毛利先生商量才行！是不是能够让我跟他见一
面谈谈呢！"那女郎有些哀求地说。
    屋里的毛利听到女郎的声音，他偷偷趴在门边一看，"哇，大美人耶！"于是，他冲
下楼梯，推开小兰："你这孩子，怎么可以对客人这么无礼呢！"然后，他又摸着后脑勺
对那位女郎说，"抱歉，让您久等了，在下就是毛利小五郎！嗨嗨，真是不好意思！我
这女儿就是不知道变通，请进，我们到里面再谈吧！" "什么态度嘛！是你叫人家今天
不要接CASE的嘛！"小兰对着毛利的背影做了个鬼脸！
     "来，小姐，请坐！"毛利客气地招呼着女郎。可是，茶几上还是一片杯盘狼藉呢！
毛利二话没说，三下五除二就把那些垃圾打扫得一干二净，把茶几擦的都得能照人！咦，
怎么平时任小兰怎么叫他，他就是不打扫呢！唉，这个毛利侦探呀！
     "喝杯茶吧，小姐！"毛利亲自为女郎端来一杯茶。
     "谢谢！"女郎躬了躬身。
    毛利坐定后，干咳嗽了两声："咳咳！现在可以请你告诉我你有什么事情了吗？" "
好的！"女郎说完，就从包里拿出一张名片，"我叫新名香保里，--" "难道说你跟那位
--" "你跟那小说家有什么关系啊？"毛利抢着小兰的话问。
     "嗯！新名香保里正是家父没错！"女郎谦虚地说道。
     "啊--！你就是那位大作家的千金呀！"毛利拍着脑袋说，"他的作品还真是看不厌
呀！他最爱说的一句话就是--"毛利侦探想不起来了，他转向小兰和柯南，可是小兰和
柯南根本就不理财他，还把头扭到了一边。毛利讨了个没趣，又尴尬地换了话题问新名
小姐道，"对了，你找我有什么事情啊？该不会是令尊要把我写进书里吧？！" "不！"
新名小姐皱着眉头摇了摇头，然后慢慢地说，"说实话，我父亲他不知道去哪里了！两
个月前他就失踪了！" "什么？！失踪了！"毛利、小兰和柯南犹如五雷轰顶！
    
"这倒底是怎么回事啊！"毛利突然想到了小兰刚才给他看的那本文芸时代上还有新名先
生发表的作品，于是，他一拍脑袋，"你别骗我了！两个月前，明明令尊还在文芸时代
上发表了他的连载小说呢！" "真的！我说的是真的！家父是在家里不见的，家母也是！
"新名小姐肯定地说。
     "啊！怎么--令堂也--失踪了！"毛利、小兰和柯南大吃一惊。
     "父亲和母亲失踪的那天，正好是您提到的连载开始的前一个星期！"新名小姐低
着头，带着哭腔说，"那天，他只留下了一张我出去一下的便条就出门了。我已经问过
所有的亲戚朋友，他们都说没有见！" "这就奇怪了，既然他的小说能够连载，就说明
他的写作工作正在进行！"毛利沉思着说。
     "您说的没错！但奇怪的是，据说家父的原稿都会以传真的方式传到出版社那里去！
每到星期六，一到凌晨零时，就会有稿子传过去！"新名小姐皱着眉头说。
     "那么，那份传真纸上就没写明发信人的电话号码之类的资料吗？"小兰问道。
     "对，没有！就好象是对方不愿显示才特意设定成那样的！"新明小姐叹了口气。
     "这么说来，我想--"毛利摸着下巴说，"令尊和令堂一定是到什么地方旅游去了！
他们肯定是从下榻的饭店传真过来的！" "老实说，我一开始也是这么想的，但是，为
什么这两个月来，他们都不和我联系呢？这是过去从来没有过的现象，所以，我不得不
想他们是不是出什么意外了！"新名小姐有些激动了，她使劲地闭着眼睛，仿佛在努力
不去想一些痛苦的事情。
     "那么，这件事情，你向警方报告了没有？"毛利问新名小姐。
     "有！警方虽然已经发出了搜索申请书，可是，到现在我还没有收到任何的勒索电
话！而且，出版社那里还定期有稿子寄过去！我到别的侦探所拜托他们，大家的答案都
一样，只是叫我不要担心而已！所以我现在只剩下这里，只有依靠毛利先生了！"新明
小姐已经泣不成声了！
    看着大美人楚楚可怜的样子，毛利的勇气倍增，他愤怒地一拳砸在桌子上，"没有
用的！一直呆在这里，只是浪费时间而已！依我看呀，既然你父亲定期有传稿子，那我
们就到那个出版社去，等到了那里，再伤脑筋也不迟啊！" "好，太好了！"新名小姐破
涕为笑。
    为美人效劳，毛利真是不辞辛苦！任小兰和柯南在一边再瞪眼睛，他就是看不见！
    出版社的一位工作人员看了看表说："新名老师的稿子每个星期都会准时传来，今
天又是星期六，我看他的稿子也差不多快来了！" "你确定那些稿子是新名老师写的吗？
"毛利问道。
     "是啊！虽然是文字处理机打印的，但是字体和过去老师用的一模一样！而且，老
师每次都会在标题的前面亲手签上自己的名字！嗯，这样吧，我让你们看看他以前传来
的稿子！"那位工作人员拿出以前传来的稿子。
    毛利把传真排列开来："这个小说的主题是1/2的顶点，上面的确有他的签名！"他
拿起一页仔细看了看然后问新名小姐："这个笔迹你可以确定真是出自新名老师之手吗？
" "对，我之前到这里来的时候已经确认过了！"新名小姐肯定地说。
     "不用担心啦，香保里小姐，我想老师一定是写作太忘我了，才忘了给你打个电话
联系一下的！其实在作家里，像他这样的人还真是不在少数！"那位工作人员安慰新名
道。
     "可是他的夫人也和他在一起，不会连她也给忘了吧！"小兰说。
     "这倒也是！"那位工作人员抱起胳膊作为难状。
     "就你的观察，你觉没觉得他有什么异常的地方？"毛利问。
     "异常的地方？"工作人员不知所以地瞪着眼睛。
     "对啊！你们应该定期会碰面对吧！"
     "是啊，在他的小说连载开始之前，我们曾就相关问题谈了一下！不过，我不觉得
有什么地方不对呀！"那位工作人员摸着下巴沉思着说。
     "就算是不起眼的小事也行啊！你能不能想起点什么！"毛利把脸簇近了那位工作
人员，好象他非得想起点什么才行似的。
     "真要说什么不对劲的地方吧，就是那个侦探左文字系列重新连载的时候了！" "
啊--！"毛利像是抓住了一根救命稻草。
     "其实，这个故事我们在四年前就请老师写了，但是老师的答案总是一样的，就是
'左文字早就已经死了，他是不可能起死回生的！'嘿嘿，他既然已经这么说了，那我们
几乎已经放弃希望了，但是，两个星期以前，老师突然打来电话，说他希望能重新写左
文字的故事！问我们能不能在杂志声空出版面，当然啦，这是我们求之不得的事情，所
以，我们就赶快把新的连载故事停下来，重新登载左文字系列！" "原来如此啊！还有
没有别的了？"那位工作人员想了一会说："哦，我想起来了！不过，这跟老师本人没什
么关系啦！就是啊，他特别在故事开始的地方，写了这么一句话：'全国大大小小的侦
探注意了，你们如果想凌驾我的脑袋的话，就尽管将这个故事的谜底解开试试看！'" "
这段声明还的确充满了挑战意味呀！"毛利抱着胳膊自言自语道。
     "对呀！就因为这样，我们第一期连载就收到了某某家伙很可疑，凶手的手法如何
之类的电话和信件，就出版社的立场来看，是很高兴的啦！但是，我还是觉得像新名老
师那样温和的性格，会有这样作法不太寻常！不过这一次啊，可是推理小说迷十年来等
了又等，好不容易刊登出来的最新作品，会有那么大的反响也不奇怪的！" "就那么期
待呀？" "是啊，大概在半年以前，就有个激进的侦探迷，说如果不重新连载就放火烧
了我们出版社！这么麻烦的电话，我们也接过不少！" "啊？！这个人也太激进了吧！" 
"哎呀，说起不寻常的事，我又想起一件！那就是老师他本人也出现在小说里！"
"啊--！"毛利他们大吃一惊！
     "老师他这次是以左文字的一个老朋友的身份出现故事里的，不过，故事把他叙述
成一个旅居法国，并不很卖座的小说家！这个系列的小说一共40多本，这还是老师第一
次的创举呀！我想在故事的结尾应该都会用以前这些案件都是老师从侦探左文字那里听
来的这句话作结尾，'如果就福尔摩斯来说的话，我就相当于华生！'" "叔叔，可以让
我们看看这一幕吗？"柯南问那位工作人员。
     "当然可以！"那位工作人员起身走到办公桌前拿起桌上一沓纸递给柯南："不过，
小弟弟，你认识汉字吗？" "我认识一点！"柯南含糊说道。
     "哇，真的耶，真的有他耶！"小兰在柯南的背后盯着稿子惊讶地叫道。
     "在故事里提到左文字必须参考住在法国的这位推理小说家的意见，所以就打电话
到法国去了，新名老师就是在这一幕第一次出场的！故事把老师叙述成一个呆呆的老人，
挺有趣的！"柯南一边看稿子，那位工作人员一边介绍。
    看稿子的柯南突然喊道："这也太奇怪了吧！" "啊！怎么了？" "你们看嘛，12点
这里用的12是汉字，可是这里，你们看，1点的1却用了数字了耶！我看这个伯伯可真有
点老糊涂了！"柯南指着稿子上的一个地方给毛利他们看。
    毛利拿过稿子皱着眉头看了看说："的确不太对劲！难道说这是……，打错了，应
该不会有这样的事吧！"毛利问那位工作人员。
     "那是不可能的事情！"那位工作人员瞪着眼睛争辩道，"在我看来，老师是为了让
我们更方便阅读才改过来的。老师说过，文字的表现是一个小说家色生命，是绝对不能
擅自更改的。连载之前，还好几次来电话叮咛我们，他还说我们要是没照着他的意思刊
载的话，他就会停止小说的连载！所以，这绝对是不会错的！"『如果真是这样的话那
就太可疑了，这篇小说里简直就象隐藏隐藏着什么秘密一样！而且，我觉得最可疑的是
新名老师这些签名！』柯南再看了一遍毛排开的那些稿子，『如果我的推理没有错的话，
新名老师恐怕已经--』
    这时，传真机响了！
     "太好了，刚巧老师的传真也过来了！"那位工作人员高兴扭过头看了一下传真机。
     "我来看看！"毛利走到传真机前。
    那位工作人员立刻走过去挡住他："你现在还不能看啦！这些都是推理故事，你要
看呢，就等我们刊登后，买回去看好了！"那位工作人员刚收好传真过来的稿字拿在手
里，就被没防备的柯南一把抢去了第一页："哎，小弟弟--"柯南拿过那张有签名的第一
页，和以前稿子的第一页一对照，心里不禁暗自叫道，『果然如此！』
     "拿来，你干什么！"毛利一把夺过柯南手里的草稿，厉声说道。
     "因为我觉得他的签名好奇怪哦！"柯南看着毛利认真地说，"从第六集到第八集，
签名都一模一样耶！" "啊！"毛利拿起稿子一对照，果然如柯南所说。
     "从第一集到第六集，每一集都有一点点不一样，这是为什么？"柯南继续说。
     "那当然是他把以前的签名影印下来了嘛！"毛利说。
     "可是，他为什么要这么做呢？"柯南又问。
     "我想也许他不想签了，或是--不能签了……"毛利越说越慢，他也不敢想象往下
推理的结果了！
    可是，那位工作人员却已经听出来了，他吃惊地叫道："毛利先生……" "如果是不
能签的话，那就是表示，新名老师现在或许已经死掉了，对吧！"柯南严肃地说。
     "什么？！"香保里小姐惊恐道。
     "那就糟了！我们现在必须分秒必争才行！喂，快去打电话叫警察过来！"毛利对
着那位工作人员吼道。
     "好！"
    『他也不一定真死了，说不定还活在世上！现在唯一能救老师的，就是这篇小说了』
颐钦庑┱焯降南咚鳎　?
    
"什么，你说现在警方不能公开调查？！"毛利对着目暮警官喊道。
     "对，就目前的现状来说，恐怕没办法！"目暮警官顿了顿说。
    毛利却一下子火气大得不得了："我说目暮警官，你有没有搞错，这位新名香保里
的父亲，也就是知名推理作家新名任太郎，现在已经有两个月下落不明了耶，除此之外，
他的夫人当时也和他一块不见了，我们只有把侦察方向往他们牵涉了什么案件上考虑！
" "不过呢，这位新名先生所写的小说稿件，每个星期都会按时传到这个出版社来，对
吧！"目暮警官走到那沓书稿前面，"虽然只是小说，不过这本小说的字型跟笔法都经由
他的女儿跟编辑人员确认过了吗？" "当然确认过了！我现在所说的问题，都出在这个
传真过来的稿子上！你不觉得这些签名不对劲吗？"毛利生气地说。
     "签名？你不是说都确认过了这些签名是新名先生的吗？"目暮警官奇怪地反问毛
利。
     "但是，新名老师每次在标题旁边的签名，从第一集到第六集都多多少少有点不同，
但是从第六集到第八集的签名却一模一样，我们很明显地可以知道，这是利用以前的签
名影印以后，依样画葫芦印在标题旁边鱼目混珠的！也就说，新名老师现在一定出了什
么事情了！"毛利柯南提出的疑问又对目暮警官重复了一遍，顺便还加上了自己的推断。
    听毛利说到这里，目暮警官忽然转过身来："那我就请问你，有什么人会对这位新
名先生做出不利的事情？如果说他的家属接到勒索电话的话，你说的这些话还可以成立，
但是，在此之前，什么事也没发生啊！而且呢，说不定人家觉得每一集要签名太麻烦了，
就用影印省点时间！"目暮警官的一番话说得毛利哑口无言！
    柯南也不得不推翻自己以前的想法，『没错，如果就目前的状况加以判断，就像目
暮警官所说的一样。如果没有一点状况发生的话，这个古怪的小说家说不定跟他的夫人
躲在什么地方，一心一意从事他的协作生涯，的确没什么可疑的！但我总觉得有点不对
劲，就光开头的那段声明就不像他的为人！新名老师是个温和的人，那段话却为免太多
挑战意味！还有，作者竟然会在系列作品的开头就出现？再来，就是这个作者的阿拉伯
数字和汉字数字，还有……中间还掺杂了英文台词？如果我的推理没有错的话，恐怕在
    这时候，高木警官抱着一沓稿纸过来对目暮警官说："毛利先生认为稿子中所有可
疑的台词，我们都已经影印下来整理好了！"目暮警官和毛利各拿了几张："到目前为止，
新名先生共出现了四次，……" "也给我看一看，好吗？"柯南对高木警官说。
     "柯南，不要妨碍大人办事情啦！"小兰赶紧跑过去阻止柯南。
     "哦，没关系啦，反正我印了好多，来，给你！"高木警官拿出一张递给柯南。
     "嗯……作者的第一次出场呢，是由担任主角的侦探左文字先打了一通电话，由旅
居在法国的这位新名先生接了起来，第二次呢……也同样是在法国，第三次也是在法国，
第死次也一样啊，"毛利一边翻看着稿子，一边自言自语，"新名先生很喜欢法国这个地
方吗？"然后，他转过头问新名小姐道。
     "是的，家父和家母常到法国去旅行！"『可恶，不管是把这些字反过来念，还是
跳着念，都没有办法凑成一个意思！现在只要能找到一点头绪就好了！』
     "请问，老师刚才传过来的这篇1/2的顶点这篇故事是不是可以让我们做编辑工作
了呢？"那位工作人员走过来问目暮警官。
     "1/2的顶点？！"目暮警官不知所以地看着那位工作人员。
     "哎呀，就是大家正在看的这片故事的标题嘛！"那位工作人员笑着说。
     "1/2的顶点？！"工作人员的话提醒了柯南，他反复琢磨这个标题，再仔细流览了
一遍小说的大概内容，『啊--！果然没错，这句台词里果然隐藏了有关新名老师的消息！
这么一来，那段具有挑战性的声明，还有作者会在作品里出场，以及那些奇怪的台词，
一切都可以说得通了！不过，那个把新名老师和夫人监禁起来的歹徒，他的目的究竟是
什么呢？！』
    
"怎么样啊？是不是柯南又想到了什么？"站在一边的小兰走过来在柯南背后悄悄地问。
     "啊？！其实也没什么大不了的啦！这篇稿子每一句话的开头都是1/2，……"柯南
刚要给小兰解释，突然听到那位工作人员对着电话说： "什么？！你已经解开暗号了？！
你倒底是谁呀？" "喂，怎么回事？"目暮警官问那个工作人员。
    那个工作人员捂着话筒对目暮警官说："他说他已经解开暗号了，叫我把警察叫到
这里来！是个关西口音的年轻人！"目暮警官接过电话："你是哪位？--"目暮警官的话
还没说完，只听电话那头传来一阵连珠炮："拜托，还有我说几遍！笨蛋！我叫你们把
警察叫过来！" "哦，你是服部老弟吧！我是目暮警官！" "目暮警官呀，你在哪里呀，
我们好久没见了！"电话那头的服部拍着脑袋不好意思地说。
     "你有什么事啊！"目暮警官明知故问。
     "暗号呀！我已经解开这个小说里面暗藏着1/2顶点这个暗号了！我一开始看的时
候也认为这个老头说的话叫人满肚子火！可是，看着看着就明白了，其实，出现在这个
小说中的新名先生所说的话，就是引我们进入这个谜题的一种暗号！" "他说的话是暗
号？！" "对，也就是说，这段话并不是想对我们这些读者进行挑战，而是作者在这本
书里隐藏了信息，希望有人能够看透的请愿书，懂了吗？" "那这么说，你已经把这个
暗号的内容解开了吗？"目暮警官问服部。
     "对呀，我已经把开始一部分的暗号全部解开了！在第一集里的主要关键，就是这
个小说的标题，1/2的顶点！"服部停了停继续说，"你可以发现，所有台词的最上面一
个字全都是1/2，也就是两个字可以合成一个字就对了！" "两个字合成一个字？！" "
你把这个规则记住的话，再从头开始看起，会发现'力'加'目'是助，'十'加'一'是十
（音Ke）,'c'加'一'ㄟ（音Te），看到最后这里，'ノ（音N0）加上'1'，形成的就是ㄥ
（音Re）这个字。在这以前的'く（音Ku）'和'他'，我虽然现在还不确定，不过，如果
把'他'这个字想成是不想有'他'的这个意思的话，我想也应该说得通才对！把这些字连
起来的意思就是：请快点来救救我！" "请快去救他？！" "没错！我想这位作家一定被
关在什么地方，被人逼着写这部小说吧！" "原来如此，所以他才会采取这样的手段，
不致被歹徒发现，还可以把他的求救信号发给读者！" "我自己是在猜测，既然这是作
者事隔十年之久的一部力作，歹徒很可能是个狂热的推理小说迷，或是个企图夺取畅销
小说家原稿，谋取不义之财的小人之辈！"目暮警官把电话放在桌子上问工作人员："这
部小说的稿费付了吗？" "还没有，在我们开始连载这篇小说之前，新名老师就表示这
篇小说写完之后会告诉我汇款的帐号！" "那好，我们就从可疑的投书开始查起！"目暮
警官对高木警官吩咐道。
     "是！"
    这时，电话里传来服部的声音："可是，我还没有把暗号全部解开，……我说，目
暮警官，目暮警官，你倒是说话呀！"柯南看到没人注意，走过去拿起桌上的电话："我
说服部啊，你注意到新名老师所说的话之外的叙述没有？" "哇，工藤新一，你怎么会
在那里！"服部惊喜地问。
     "没什么，纯粹是个巧合！"
     "这么说也是啦，我们两个都属于同一类的人，所以才会不知不觉又有机会碰上面
了！"服部又乱扯了一大通。
     "快说暗号吧！"柯南提醒道。
     "对了，要不要到大阪来啊？"服部还是不着正题地问柯南，"到这里，你要吃多好
吃的拉面都可以，你们东京的拉面味道很重，难吃死了，……"服部没完没了的不说正
事，柯南气得要挂断电话，服部赶紧说："对不起，对不起，我马上就说暗号！"柯南这
才不情愿的重新拿起电话。"虽然一开始的暗号我已经解开了，但是他后面的部分，就
不能用1/2的顶点来做根据了！把开头的字一字排开的话，也就是：我，他，Ke，I，He，
今，居，白，Re，No，所，犯，人，Wa！" "就是把第二个他字去掉的话，也还是只能
念到第三个字而已呀！"柯南顺着服部的思路考虑。
     "就是要把Te和今硬连起来，也变不成一个字！"服部在电话那头说。
     "看样子，我们要解开这个暗号，还是少了很多必要的辅助棋子！"柯南沉着地说。
     "对！躲开我们这两个侦探眼睛的那颗重要的棋子，一定藏在什么地方！唉--！"
服朑突然重重地叹了口气。
     "服部，你怎么了？"柯南奇怪地问。
     "我真是蠢耶！"
     "啊--？！"
     "既然你都在那里了，还需要我在大阪这儿大老远的操什么心哪！"服部有点酸酸
地，"好了，工藤！接下来就交给你了，有什么情况联络我！你可要加油啊！"服部说完，
就不由分说的挂断了电话。
     "喂，喂，你先别挂断啊！"任柯南再大声，那边已经没了回音，他只好放下电话。
     "啊呀呀--！"目暮警官的叫声把柯南吓了一大跳，他回头一看，目暮警官正在对
着他尴尬地笑着！原来，目暮警官突然想起问服部一些问题，可是，电话却被柯南这个
倒蛋的家伙给挂断了！
     "不，不，不是我，是服部哥哥先挂的！"柯南尴尬地解释说。
    可是，毛利却不听他的解释，"咚--"的一拳砸在了柯南的头上！"目暮警官，这里
是东京，我们就别去管大阪那个混小子了，还是靠我们自己来解决吧！"毛利紧握着拳
头对毛利说。
     "说得也是啊！"目暮警官一拍毛利的肩膀，神秘地说，"那，你也是不是该睡觉了
呀？！" "嗯？！我睡觉作什么？"毛利丈二和尚摸不着头脑！
     "你不是每次一到关键时刻都会突然睡起觉来吗？"目暮警官神秘兮兮地笑着对毛
利说。
     "啊，可是我还不困呀！"毛利拍着脑袋大笑道。
     "是吗？那可就伤脑筋了！"目暮警官失望地说。
    而此刻的香保里小姐脑子里却全是父亲求救的声音，她喃喃地叫："爸爸，妈妈！"
眼睛里却是止不住的泪水！
     "我们一定会把香保里小姐的爸爸妈妈救回来的！所以，一定不能放弃哦！"小兰
坚定地说，"来，我们集合大家的智慧想想吧！" "好的！"看到小兰那样的勇气，香保
里小姐擦干泪水，点了点头。
    一边的柯南正趴在桌子上把书稿里的字拼来凑去，但就是怎么也得不到有意义的句
裁茨兀靠啥瘢　豢履辖辜钡厣ψ磐贩ⅰ?
     "哎，这个地方不对耶！"一个正在工作的编辑突然大声说，"老师想要表现写点法
文也就没什么啦！不过，这字好象拼错了！"听到那两个编辑的对话，柯南转过头去。
     "你看，幽默的拼法应该是HUMOUR，可是这里少了一个H耶！不过，看到这个字在
实际念过以后，也能了解你为什么会弄错了！"柯南却悄悄地爬上了桌子，偷看那份稿
子，没想到却发现了一个至关重要的信息！
    
原来是这样！柯南的嘴角露出一丝得意的微笑，弄得那两位编辑瞪着两双大眼睛茫然的
看着他从桌子上溜了下来。
    『这样一来，这个暗号就完全解开了！我可以一字不落地把它读出来了！就在那里，
新名老师被监禁的地方一定在那里！』柯南一边看着手里的稿子，一边得意地想。
     "目暮警官！"高木警官拿着一份稿子紧张地对目暮警官说，"在刚才传过来的第八
集的稿子里，我们发现有新名老师说的几句话！" "什么？！"目暮警官吃惊地问。柯南
也转过头去。
     "你看，就在这里！"高木把稿子递给了目暮警官。
    柯南在一边踮着脚尖也看到了目暮警官手里的稿子，『糟了，没有多少时间了！要
是不赶快搭救他们的话，新名老师和夫人就会……看来只有用老办法了！』柯南一边想
一边把麻醉枪对准了毛利。
     "毛利先生，这位是我们这里的总编辑！"那位工作人员把一位50多岁的老头介绍
给毛利认识。就在柯南射出麻醉针的一瞬间，那位总编往前迈了一步和毛利握手，那针
也就不偏不倚地射到了总编的脖子上！
     "总编，总编，你怎么了？你醒醒啊！"那位工作人员一边摇着总编，一半喊。
    柯南目瞪口呆地看着那位总编歪歪斜斜地坐到凳子上，一时不知道该怎么办！汉冒
哎，拜托！我还没听到过那个编辑的声音那！』柯南着急起来，就在这时，小兰发现了
躲在桌子下的柯南： "柯南？！你在这里做什么？" "啊--嗨海！我--我在玩藏猫猫！"
柯南一边撒谎，一边笑着跑了出去！留下小兰奇怪地闪着大眼睛！
    『这下糟了，麻醉枪只有这么一支，这么一来，只有等叔叔他们把暗号解开再说了！
可是，要是不快点的话，新名老师他们就……』柯南回头看了看还在专心读稿件的香保
里小姐。
     "总编辑，总编辑，你到底怎么了呀？赶快起来呀！"总编辑还没醒来！
     "他竟然打起呼噜来了！简直就像沉睡的小五郎一样啊！"目暮警官看着那位总编，
奇怪地说。
     "哈哈哈……"
     "咦？你这小鬼，在笑什么啊？"目暮警官奇怪地看着柯南。
     "你看这位叔叔，他在学叔叔一样睡觉耶！他还真有点HUMOUR呢！"柯南双手一抱
后脑勺笑着说。
     "什么HUMOUR啊？！你这小鬼还知道不少单词啊！"毛利弯下腰，皱着眉头看着柯
南。
     "其实，这是那边那位叔叔刚才说的字啊！他们刚才就在说HUMOUR怎么怎么样，对
吧！"柯南向刚才那两位编辑点了点头。
     "啊，对！是因为我们这个编辑把法文的幽默给拼错了，我在纠正他！"其中一个
年纪大一点的编辑说。
     "是，是我刚才忘了把H加上去了！"年轻一点的编辑不好意思地挠着后脑勺说。
     "哼，扯这些事干什么？"毛利生气地把头扭到一边。
     "可是，他们这些法国人还真奇怪耶！字里面既然有H，而且又不发音，既然不发
音的话，那干脆就不要加上H好了！"柯南认真地说。
     "不要加上？！"毛利和目暮好象从来都没想过这么奇怪地问题。
     "对了，我听你们说过，在这本小说里出现的新名老师就住在法国吧？"柯南问道。
     "对！"小兰莫名其妙地点了点头。
     "哎，毛利老弟呀，难道说这会是……"目暮警官似有所悟地对毛利说。
     "也许就是这个暗号的另外一个关键字！也就是开头虽然有H，却又不发音，这是
法文里特有的--"毛利也皱着眉头看着目暮警官手里的稿件说。
     "这叫无声H！"香保里小姐接过毛利的话。"这么说凡是H开头的字母，也就是八
（音HA）行的字母！难道他们要我们把HA、HI、HU、HE、HO这几个文字全部去掉吗？！
" "原来是这样！根据1/2顶点里面可以配成对的每一个文字，再把HA行字母去掉的话，
我们就可以马上把一开始的这个'他字给去掉了'！1/2的顶点，再配上无声H这个公式……
将新名先生在第二场出现的会话加以解读的话，私和他加起来还是私(我和他加起来还
是我)，ぃ和カ合起来是が（I和KA加起来是GA），へ和今合起来是今（HE和今就是今），
居和白是居，レ和ノ合起来是ル（LE和NO合起来就是RU），所和犯合起来就是所，人和
わ就是わ（人和WA就是WA），全部连起来的话，就是'我现在所在的这个地方就是'，这
句话是要说他所在的地方的哦！"分析完的目暮警官吃惊地说。
     "好厉害耶！真的可以连成句哦！"小兰看着稿子说。
     "那HA之所以用WA来表示，就是怕被无声的H的规则给弄错吧！"毛利也伸过头来看
着小兰手里的稿子说。
     "很好！如果照这样子把新名先生在第三场里所说的话加以解读的话，就是木户市
立大饭店！这是哪里的饭店啊？听都没听说过的！"目暮警官有些怀疑自己解出来的答
案。
     "我想这可能是用日式罗马字来标记的吧？！"香保里轻声的说，"如果是这个样子
的话，……FU就不是用HU，而是要写成FU，也就是说，一开始的不字就不用去掉，木和
不加起来也就是杯！" "啊，杯户市立大饭店！"听了香保里的分析，目暮警官真是吃惊
不校 "那么，第四集里出现的就应该是他的房间号喽！"毛利神思严肃地从小兰手里拿
过稿件，"二、四、零、七，号室！他就住在2407室！" "很好，我们现在就赶到杯户市
立大饭店2407号房间去！"目暮警官对部下命令道。
    这时，高木警官又拿这一份稿子跑过来了："目暮警官，请你先看一下这一份稿子，
里面好象有话！"目暮警官接过一看："这就是刚才传过来的第八集的稿子嘛！我看看！
快，一，点，没，有，时，间，了！什么？！'快一点，没有时间了！'"
坐在开往杯户市立大饭店的车上，香保里小姐虽然闭着眼睛，但眼泪还是止不住地流下
来！她紧紧地握着拳头，在心里默默祷告：爸爸，妈妈，求求你们千万别有什么事！
    仿佛是听到了香保里小姐的祷告，柯南镇静地说："他们还活着！时间不多了，虽
然是说危险临近了，但我想应该是有缓和的余地的！从那份稿子传到社里的时间算起，
到现在为止，还没有超过1小时，小说又写到一半，所以，我认为你的父母活着的可能
性极高，对吧！"看着小小的柯南都那么有信心，香保里含着泪点了点头。
    杯户市立大饭店的门外，已经布满了警力。
    『但是我不懂的是，歹徒的目的何在？难道这真是期待侦探左文字系列作品的某个
激进分子所为吗？不，应该不是！那么歹徒的目的是抢夺畅销小说家的稿费？也不是！
这个饭店的24楼是高级套房，这样不划算！那么这个歹徒的目的又何在呢？既然新名老
师连签名都办法签，那么让他继续写小说的目的又是什么呢？等一下，如果他连签名都
不能签的话，那么表示他是以口传的方式请人打在文字处理机上的喽！那么，只要一个
字打错的话，整个意思就错了！他这个带有暗号的文章难道是请人打的？！怎么可能！
这样文意随时可能遭到扭曲，或是被删、故意露掉，世界上那有这样明知故犯的傻子！
就算请他夫人带打，也一定会被监视他们的人发现的！等一下，难道说这次的案件……』
正在柯南认真思索案情的时候，24楼到了，电梯一停，毛利和目暮警官就带头冲了出去。
    目暮警官蹑手蹑脚地跑到2407号房间外："就是这里，没错的！注意了，歹徒身上
可能带有武器，大家要提高警惕！"高木警官和其他人手里已经握好了枪，作好了战斗
的准备！
    就在目暮警官刚要伸手去开门的一刹那，那门的把手自己转动了，里面的人要出来
了！外面的人吓得大气不敢出，十几双眼睛齐刷刷地射向那扇慢慢打开的门。
     "请问，有事吗？"一位50岁左右的老妇人疲惫地揉着眼睛走了出来。
     "妈妈？！"香保里小姐失声叫道。
     "香保里，你怎么会在这里？！"新名夫人也感到很意外。
     "新名夫人，请你让开！"目暮警官一把推开新名夫人，带着部下冲进了房间，"不
准动！我们是警察！"目暮警官把警察手册伸到了最前面。
    但是，警察们的手慢慢地放了下来，他们的眼睛却瞪得越来越大。在里间的屋里，
一位身上挂着听诊器的老医生正慢慢地直起身来，在他面前的一张床上，一条洁白的床
单下躺着一个人，不过，已经看不见他的面目了，因为他的脸上已经盖上了白布！他死
了！
     "爸爸--！"香保里小姐大叫一声冲到了床前，她拼命地摇着床上躺着的那个人，
可是却没有反应！
     "令尊是刚刚咽下最后一口气的！你来迟了一步！香保里，其实我们一直打电话到
你家里的，可是就是找不到你！"那位年老的医生慢慢地说。
    香保里满含着泪水听完老医生的话，她再也不能控制自己地扑到新名先生的身上大
哭起来。
    毛利一拍老医生的肩膀："你就是绑架新名老师的那位歹徒吧？" "啊，这，这怎么
会呢！"老医生吃惊地说道。
     "这位先生是我丈夫多年来的主治医生！"新名夫人哽咽着说。
     "碍…那，歹徒是谁呀？"毛利吃惊地问道。
     "其实，根本就没什么歹徒，"新名夫人顿了顿又说，"要说有的话，要算躺在那里
的我的老公吧！"这可真是一语石破天惊！所有的人如同触了电一样呆了！这究竟是怎
么回事？
     "这一切都是我丈夫捏造的一个假象！" "可是，可是他为什么要这么做呢？"目暮
警官好不容易回过神来。
     "我先生生前常常对我这么说，'我感到最幸福的瞬间，当然是我的作品完成受到
读者的称赞，这是无庸质疑的。作家这条路我走了40年了，还有一种幸福没享受过，就
算这辈子能有这么一次，我也希望能够看到！就是读者在我说出答案之前把谜题解开！
那种充满得意和自信的表情碍…'两个月前，我先生对我说希望能在死前实现这个愿望，
于是，我就和他的主治医生商量搬到这里来协助我先生完成这部小说！" "他知道自己
要死了？！"毛利问道。
     "他是癌症末期，两个星期以前，他连手都没法动了！"那位主治医生说。
     "所以，稿子上才要用影印签名的吗？"毛利问。
     "对不起，香保里，让你操心了！为了保证这次暗号的真实性，你爸爸交代过我们，
不要把这件事告诉你，你就当这是你爸爸生前的最后一次任性吧！原谅他好吗，香保
里？……"说完这些话，新名夫人已经泣不成声了……
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

    午後的柠檬红茶
    周末的午後，兰走进侦探事务所楼下的咖啡厅。
    从新一回来之後，这里几乎是两人约会的最佳场所…虽然新一协助警方办案的态度
已低调许多，但毕竟是响彻一时的〃名侦探高中生工藤新一〃，如今再度活跃，想重新
过著平静的生活似乎不太可能了…即使如此，新一和兰仍会趁著周末的空闲时间来这儿
喝茶谈心，共渡甜蜜的时光。
    习惯性地挑选靠窗的角落坐下，兰点了杯饮料。
    「这是您点的柠檬红茶，请慢用。」
    「谢谢。」
是一种幸福的味道。
    （咦、怎么开始下雨了？…）
    转头望向窗外，发现原本万里无云的晴空，不知何时早已布满一层乌云，轻轻地、
落著丝丝的细雨。
    （新一出门不知道有没有带伞？可别淋湿才好…）瞄了一眼墙角上的挂钟，指针正
走到一点五十分，离约好的时间还有十分钟。
    耳边传来轻柔的音乐声，兰微低著头静静聆听…想起从前新一还是柯南的时候，两
人也时常坐在这里聊天；那时自己常常一面喝茶一面心中想著新一，却不知道…原来自
己思念的人就坐在面前…「他…会来吗？」
    兰回头看，隔壁的双人桌前坐了一位年纪和自己相彷的短发少女，一会儿望著窗外，
一会儿又盯著墙上的挂钟，神情充满焦虑和不安。
    （…她在等男朋友吧？）
    从女孩刻意的打扮和口吻，不难猜出这是一对情侣的约会；同样是恋爱中的少女，
兰能够体会她的心情。
    看著另一桌，有个小女孩正拉著身旁妇人的衣角问道：「妈妈，爸爸什么时会来
呢？」
    「奈美乖，爸爸马上就到了…」妇人摸著小女孩的头回答，一面微笑说：「今天是
爸爸妈妈的结婚十周年纪念日，爸爸开完会就来了。」
    兰突然意识到……同样坐在咖啡厅里，同样是等待，每个人却各自怀著不同的心情。
    不知不觉，时钟早过了约定的时间，指针正指著二点十五分。
    「…新一迟到了…」吐出这句话，兰的表情有些无奈。
    再啜饮一口，兰不禁轻蹙眉头…红茶中的柠檬片因冷却而产生淡淡的苦。
    （…这算是等待的滋味吗？…）
    「对不起，我来迟了…」
    （碍原来是那女孩的男朋友，我以为是新一来了…）兰苦笑了一下。
    「抱歉，今天社团临时要开会，所以来晚了。」男孩带著歉意说道，随後从背包里
拿出一个包装精美的礼物。
    「生日快乐，郁子。」
    「…你知道今天是我生日？…」女孩似乎有些感动，眼眶不禁泛红。
    「嗯，前一阵子之所以避不见面就是为了打工买这份礼物…抱歉，我一直瞒著你…」
    「你这个傻瓜…」女孩又哭又笑地说：「我以为你不再喜欢我才和我疏离的…看到
你来，才是我最高兴的事，有没有礼物并不重要哪！」
    「郁子…」
    （…！！！）听著那女孩的一番话，兰忽然明白了。
    （原来…等待，是为了期盼相聚的那一刻，因为有这样的心情，所以任何的等待都
Α?
    低头盯著柠檬红茶一会儿，兰再度拿起杯子品尝，似乎…已没有之前的苦了。
    「兰、对不起，我来晚了…」
    熟悉的声音自耳边响起。
    「新一…」
    看到喜欢的人就在自己面前，兰不禁展开笑靥。
    「不好意思，因为刚刚被目暮警官找去警视厅协助侦讯，所以耽搁一点时间…」
    「不要紧，你没被雨淋湿吧？」
    「嗯…」新一看到兰喝著柠檬红茶，问道：「你不是觉得冷掉的柠檬红茶不好喝吗？
再换一杯吧！」
    「没关系，偶尔喝这样的柠檬红茶也别有一番滋味呢！」兰笑道。
    「？？……」新一虽然有些纳闷，但看到兰甜美的笑容，也不再多问什么。
    「爸爸，你终於来了，我们等好久喔￣」
    「抱歉、抱歉，爸爸迟到了！」
    「我知道你会来的。」妇人仍是一贯的温柔笑靥。
    「让你久等了，和美。」
    兰静静看著他们，眼中带著笑意。
    「怎么了、兰？…」瞧著兰的动作，新一不解问道。
    「没什么…」兰笑著说：「只是突然发现等待…也是一种甜蜜的感觉喔！」
    「咦…什么意思？」
    「……」兰笑而不语，转头望向窗外。
    不知何时，窗外的雨停了…乌云渐渐散去，温暖的阳光再度洒满整个大地。
回首页  上一页  下一页   回首页  上一页  下一页

    无题
    帝丹小学──
    「哈啾！」
    柯南揉了揉红通通的子，勉强的抬起头看著台上的老师。
    《这次的流行性感冒真是讨人厌！?
    没错。这次的感冒病毒所造成的症状强，持续的时间也久。传染力更是特强。
    仅仅一年级就有三分之一的小朋友请病假。教室里顿时变得冷冷清清。
    而待在教室里的小朋友也有一半是戴著口罩的。
    「哈啾！」柯南又打了个喷嚏。
    旁边的小哀偏过头去看著他。
    「拜托打喷嚏的时候嘴巴起来好不好……」
    「喔……」
    「还有感冒了就在家休息别来上课……」
    《奇怪了，她今天怎么这么罗唆？》
    「要你管……」柯南半闭著眼看著她。
    「，我是为你好耶，你怎么一点都不情啊？」
    「噢，谢了。我会好好照顾自己的。」
    「还有如果真的不舒服，到保健室去休息一下……」
    「好啦好啦……」
    「不要老是这样折磨自己。小心早衰哟……」
    《呃，她今天是不是吃错药了？》
    「还有……」
    「够了！你今天是不是吃错药啦？」
    「怎么这么说？我可是好心关心你耶……」
    「你今天真的是……」
    「灰原同学、江户川同学，」台上的老师指指他，又指指她。「上课不要说话！」
    柯南和哀赶紧转身回去盯著课本。
    可是，才过了不到五分钟，柯南又开始打喷嚏了。
    「哈啾！」
    「告诉你要把嘴巴起来啦！」
    「好……好啦……哈──啾！」
    「你最好还是去保健室躺一下吧……」
    「要……要你管……哈──啾！」
    「真是嘴硬的家伙……明天别忘记戴口罩啦……」
    「你今天真的……真的很奇怪耶……哈──啾！」
    「怎么说？」
    「突然变得……变得这么关心别人……哈──啾！」
    「，我可是好心耶……」
    他们俩只顾著自己讲话，却没有注意到台上的老师已经快要抓狂了。
    「江户川、灰原，你们两个给我到外面罚站！」
    全班的视线一下子落在他们俩个身上。
    哀伸了伸舌头，和柯南一起走了出去。
    刚走出去的两人，马上就被无情的冷空气攻击。
    「哈──啾！」哀忍不住打了个喷嚏。
    「还说我，你自己也不感冒了吗……哈──啾！」柯南像是在挖苦的说。
    「要你管……」哀转过头去，避开柯南的视线。
    「哈啾！」
    ＊＊＊
    隔天──
    「哈啾！」
    虽然已经戴上了口罩，但还是不断打喷嚏的柯南，走到他的位置旁。
    惊奇的发现哀居然没来上课。
    《感冒了吗？这个笨蛋……》
    「哈啾！」
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  下一页

    新帝丹高中杀人事件
     - File.1
     疑点重重
     一天…..小哀（对柯南说）：『这是我昨天参考白乾成分又调制的APTX4869解毒
试验剂，这次吃了可以维持三天，但是，我不允许你看到命案就飞奔去解决，而惊动了
组织的人….』
    柯南：『好好好，我知道了啦！』
    当天晚上，柯南用变声器打电话给小兰：『小兰，我是新一，好久不见！』
    小兰（高兴貌）：『新一，你回来了吗？』
    新一：『嗯，那件棘手的案子暂时告一段落了，我明天会去上课！』
    小兰：『我早上去找你上学！』
    新一：『好！晚安！再见！』
     ----------隔天早上----------
    这是一个风和日丽的早上，小兰准时的去找新一一起上学，正当他们俩谈的正愉快
时，两辆急驶而过的警车在帝丹高中的正门停了下来……目暮警官（下车）新一、小兰
冲到警车前….新一：『目暮警官，发生什么事了？』
    目暮警官：『啊！工藤啊！小兰你也在这！你们学校好像有人上吊自杀….』
    小兰：『啊？！』（并拉住新一）
    一群人走进学校校门…..
    一大堆学生及老师围在位於1楼1年A班的教室门口……..同学A：『真的有人上吊自
杀吗？』
    同学B：『对呀！你自己过来看！！』
    同学C（探头探脑）：『不知道是谁上吊耶？』
    同学D：『我看不到！！』
    小兰（慌张）：『是谁呀？！』往旁边正要拉新一…..『新一？新一！你在那里？』
    新一（举起手）：『小兰我在这！』这时新一早已挤到了1年A班门口…..小兰（也
正在挤进来）：『你怎么跑那么快呀？新一…….啊~~（尖叫）…校….校长！！』
    新一（拉住小兰走进教室）：『目暮警官我来了！?.没想到这次居然会是校长….』
    目暮警官（对其他警员）：『你们去把外面的学生全部赶走，这样我没办法办
案…..』
    警员A、B、C、D、E：『是！』
     -----------五分钟後----------
    目暮警官（满身大汗）：『唉！同学太多根本赶不走，现在赶走了却弄得满身大
汗……呼..呼..』
    新一（走到尸体旁边，想）：『哇！校长吊在黑板前面的电灯呀！』这时小兰已经
害怕得靠在墙边………高木警官：『目暮警官，死者是现任校长天野帝丹，55岁，死亡
时间是昨天晚上6点10分左右，死因是绳子勒住脖子死的。』
    目暮警官：『工藤，怎么了？』
    新一：『你看（拿起带夹）…..』
    目暮警官：『这是带夹嘛！怎么会掉在这？是谁的？』
    训导主任村上宏一：『喔！那是校长的….他每天来上班都会别上这个带夹！』
    目暮警官（疑惑貌）：『你..你是？』
    村上主任：『喔！我叫村上宏一，是训导主任。』
    新一（看著尸体旁边倒落的椅子和讲桌）：『…….椅子….讲桌？』
    目暮警官（慌张）：『新一！你发现什么了吗？』
    新一（急忙）：『没…没有！』
    佐藤警官（悄悄的）：『目暮警官，法医说，死者右脚後方有一小块淤青…..』
    新一（悄悄的）：『疑点很多喔？』
    

    新帝丹高中杀人事件 - File.2自杀还是他杀目暮警官：『可是照现场情况来看，
死者应该是站在椅子上，把脖子套到绳子中，再把椅子踢倒，自杀的吧？』
    新一：『可是，你不觉得很奇怪？讲桌就摆在讲台的正前方，他为什堋不直接站在
讲桌上自杀，而非得要搬张椅子呢？再说，带夹为什堋会掉在那个地方，他每天都有夹
带夹，既然掉了，为什堋没发现？脚後方的小淤青到底做什堋事会种到那个地方？』
    目暮警官：『难道校长不是自杀，而是他杀？』
    新一（直点头）：『我想应该是这样！（笑）』
    目暮警官：『高木老弟！去把昨天放学以後有留在学校的老师全部找来！』
    高木警官：『是！』
    新一（绕到讲桌旁，想）：『怎堋会有粉笔屑？』…『目暮警官，我可以把讲桌抬
起来看看吗？』
    目暮警官：『喔….好吧！请一个警员帮你，千万不要毁灭证物喔！』
    新一（把讲桌搬起，想）：『咦？有粉笔摩擦的痕迹……一直延伸到讲桌最旁
边….』
    警员B：『小弟..发现什堋了吗？』
    新一（笑）：『没有….很有参考¤值！嘻！』把讲桌放下….警员B：『？？』
    碰..碰..高木警官（满身大汗）：『目暮警官，我把他们带来了！』
    广田舞衣组长（生气貌）：『搞什堋呀！我才刚来学校，他！（指著高木警官）就
把我拖来！发生什堋事了！』
    宫野俊生老师：『对呀！我的早餐才吃到一半耶！』
    目暮警官（严肃）：『你们的校长，天野帝丹先生，吊死了！』
    宫野老师、广田组长（惊讶）：『什堋！！』
    目暮警官：『你们两个跟村上主任昨天放学後都一直待在学校对不对？』
    宫野老师：『喔！没有，我在5点半放学时，回家拿了一下东西，5点45分时才回来
学校！』
    目暮警官：『你怎堋拿那堋快？你拿什堋？』
    宫野老师：『我家就住在学校附近，走路很快就可以到了，因为昨天早上我把要登
记的报名表放在自家桌上，忘了带来学校，所以才回家拿。』
    目暮警官：『喔！了解，那村上主任和广田老师都留在学校吗？』
    广田组长、村上主任：『对呀！』
    目暮警官：『那我来问一下你们的不在场证明….』
    广田组长：『什堋？！那你不是怀疑我杀了校长？！』
    宫野老师：『对呀！我们只是刚好在学校而已，就被怀疑！』
    村上主任：『就是说嘛！！』
    佐藤警官：『村上主任，你先说。』
    村上主任：『6点前我到校门口拿信件。』佐藤警官：『有没有人可以证明你有
拿？』
    村上主任（问其他老师）：『你们应该有看到我出去和拿回来吧！』
    宫野老师：『我有看到他出去，但没看到他回来…..』
    广田组长：『喔.我有看到他回来！』
    佐藤警官：『那宫野老师，你说你没看到，你有出去吗？』
    宫野老师：『我有出去学校对面的便利超商买水和报纸！』
    广田组长：『我只是去上厕所而已！』
    目暮警官：『厕所在哪里？』
    广田老师：『我去的女厕就在隔壁，女厕是这走廊的尽头，则男厕是在另一头，男
厕的隔壁就是当时我们三个待的办公室！』
    

    新帝丹高中杀人事件 - File.3犯案的时间新一（走到尸体旁）：『咦？怎么在脖
子後方有刮伤？还刮的满深的？（自言自语）..』『在那刮到的？（东看西看）…….』
    新一（问法医）：『叔叔，这伤痕什么时候刮到的？是不是也是6点左右？』
    法医：『对呀！对呀！』
    新一（转身对大家说）：『那请你们再说说你们出去的时间和回来的时间吧！』
    宫野老师：『我在6点5分的时候到学校对面的便利超商买水和报纸，6点11分或是
12分回来的。』
    村上主任：『我去校门口拿信件，从办公室到校门口要走大约3分钟，我是5点52分
去的，6点7分回来，因为有很多信件，我边走边看，所以拖了一点时间…….』
    目暮警官（不耐烦）：『你未免也拖太久了吧？！』
    村上主任（生气貌）：『你！你这是什么意思呀！』
    新一：『先…..先别急啦！（笑）那广田组长呢？』
    广田组长：『我应该是在6点15分的时候到厕所去的，6点20分回来…』
    目暮警官：『那你经过这间教室有没有看到什么可疑人物呢？』
    广田组长：『谁会注意这间教室呀！我又不知道会发生这件事！』
    佐藤警官：『那你们每个人都有时间犯案嘛！』
    村上主任（生气貌）：『又不是只有我们有可能杀他，或许有人潜入校园，把校长
给杀了！也有可能呀！』
    宫野老师：『对嘛！又不是只有我们！！』
    新一（想）：『啊！！对了，那刮痕！被我找到证据了，你实在是太笨了！』
    新一（摇摇头）：『你们错了！有人潜入校园，警卫一定会看到，再说警卫都是两
个以上结伴同行的，都有不在场证明喔！那我就来推理一下凶手是怎么犯案的！凶手先
把校长约到这间教室，事先把讲桌推到旁边，才好将校长杀害，但凶手却没看到掉在讲
桌旁的粉笔，当他把讲桌推到旁边时，却连粉笔一起压碎了，所以讲桌旁才有粉笔屑碎。
而凶手为了要把他杀布置成自杀，搬了张椅子到尸体下方并倒著，其实，如果不摆椅子
也行，因为站在讲桌上也可以自杀，但当时凶手把讲桌推到旁边去了，所以才弄张倒落
的椅子，若不把讲桌推回原位，别人可能会怀疑。至於那个掉在桌子旁的带夹，我想大
概是校长被勒死前挣扎弄掉的！脚後的淤青也是挣扎时撞到的！』
    目暮警官（很急）：『新一！那谁是凶手呢？』
    新一：『凶手就是在这时假借去便利超商的宫野老师！凶手就是你！！！』
    众人（吃惊貌）：『啊？！什么？！』
    

    新帝丹高中杀人事件 - File.4掩蔽不了的真相宫野老师（生气貌）：『不是我！
我那时候已经去了便利商店，我怎么又能分身回来杀人呢？再说，我当时都有把水和报
纸买回来呀？我又有什么杀人动机呢？！』
    广田组长（生气貌）：『你本来就有！上次你不知道什么原因被校长臭骂了一顿，
别以为我没看到！』
    宫野老师（非常生气）：『你自己还不是一样！你上班打电话闲聊，不也是被路过
的校长骂了吗？村上主任你上次写的演讲稿被校长原封退回，你也很生气呀！每个人都
有杀人动机呀！』
    村上主任（生气貌）：『喂！宫野，你别太嚣张呀！』
    目暮警官（疑惑）：『那么每个人都有杀人动机了嘛？！新一！』
    新一：『虽然这么说…..但是！宫野老师！水和报纸事先买好就好了呀！我想你一
定想用水和报纸来当你有去便利超商的证据吧？！』
    宫野老师（愤怒貌）：『这么说我！你有证据吗？』
    新一（不慌不忙）：『喔？你要证据！我有一个足够证明你就是凶手的证据！而且
就在你身上！』
    宫野老师（满头大汗）：『………..』
    新一：『就是戴在你手腕上，那个沾有校长血迹的黑表！』
    宫野老师（惊讶）：『什.…什么..』看看表…..新一：『那支表是黑的，我想沾
上了血迹乾了也看不出来，昨天傍晚6点天色也有点暗了，你应该没注意那支表，之所
以会沾上校长的血，是因为你的手表刮伤了校长脖子後方的皮肤，就在你用力勒住他
时……怎样，请鉴识科的人员把表去跟校长的血比对一下吧！』
    宫野老师（含泪跪下）：『….都….都怪他！那天，我去校长室请求校长把我的职
位提高些，因为我已经当了十九年的老师了，校长从不给我一个机会，他还骂我不会实
现的愿望不要再妄想了！我实在无法原谅他…..呜…』
    目暮警官：『喔！很抱歉，必须请你到警局走一趟了！高木老弟，把他带走！』
    新一（叹口气）：『唉~~终於结束了，真累人！一大早就做这种运动！』
    小兰：『新一！你好厉害喔！』
    目暮警官（高兴貌）：『工藤！真有你的，值得信任！』
    新一（急忙）：『啊！对了，因为这件事有关校誉，所以别让媒体传出去！也别把
我的名字说出去喔！拜托你了！那….那么我先走了！嘻….！』转身拉著小兰走出门…..
目暮警官（疑惑貌）：『………搞什么嘛？工藤！?.唉！现在的小孩越来越奇怪了！』
『（大喊）喂！你们！收一收，准备走啦！！』
     ----------放学途中----------
    小兰（高兴）：『哇！新一，你才刚回来就破了一个案子，好厉害喔！』
    新一（散散的）：『啊？不好意思啦！』
    新一心想：『啊！对不起啦！再过两天就又要失踪啦！哈哈哈！』
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  下一页


    小兰的忧虑
    今天一早,天上已下著毛毛细雨.
    我撑著伞子,往新一家走去,打算和他一起回校...距他家还有十数步的距离,远远望
见新一从家中走出来,当我正想叫住他时,却见他满脸笑容,毫不思索的走进阿笠博士家. 
"他走进博士家干什么呢?"当时我心里想.约一分钟後,终於见新一出来了,但出来的却并
不只他一个人... ----还有一个"她"...她是一个转校生,五日前转校过来的,名叫宫野
志保,寄住在阿笠博士家中.那天她踏入课室时,我无意中督见新一那副愕然的表情,心
想:"难道新一认识她的?"心中隐隐觉得不妥,但当时并没有太在意,现在见她和新一走得
那么近,心中愈来愈是不安...这时我的心就像被人狠狠的刺了一下般,很痛,很难受...
眼见意中人和别的女孩同撑一把伞子,有讲有笑的,好不温馨,而自己呢?孤孤零零的,一
个人撑著伞在人家的门口外呆站著.刹那间,整个人就像入定般,脸上毫无表情,心中只感
在她转校来了之後,不难见到新一和她常常走在一起,好不亲密,班中同学都在私底下议
论纷纷,一会儿说什么因性格不合而分手,一会儿又说什么有第三者介入,层出不穷,这些
我是知道的.但我一点也没有理会,因为我根本没义务向他们交代,而且,整件事我还没弄
得清楚明白,又叫我如何向他们解释呢?在这个时候,我又见到新一和那个叫宫野志保的
女孩走在一起了,两人一边走,一边谈话,连我在他们身旁走过也没有留意到,因此我得了
一个结论了... "原来由此至终,他只不过当我是他的青梅竹马的好朋友,儿时的玩伴而已,
根本对我一点意思也无,只不过是我一厢情愿罢了..."我感到十分沮丧,整天心神恍惚的,
心里不断想:"究竟我该怎办才好?"

    小兰的忧虑 - File.2
    这时园子走了过来,二话不说的,劈头第一句就是:"放弃新一吧!"我还没想到如何反
应,她就自说自话的说什么 "我最讨厌见异思迁的人","幸好我的阿真不是这样的"如此
这般的...等得她要稍稍回气时,我才故作轻松的对她说:"园子,新一他从没有在意过我,
我们亦没有开始过, "见异思迁"四字更是半点也沾不上的,而且...而且我没事呀,我现
在不是很高兴吗?"说完微微一笑.园子深深的看了我一眼,似乎看穿了我的心事:"小兰,
别这样好吗?不开心就不开心,呷醋就呷醋嘛!在我面前又有什么好装的?你有心事尽管说
出来呀!难道我不是你的朋友吗?"只见园子愈说愈激动,竟然哭了出来:"我...我不想见
到你这副颓废的模样呀..."不知何故,我感到全身暖洋洋的,很温暖,或许是因为我有一
个对我这么好,这么关心我的好朋友吧?我很感动,感动得哭了出来,心中暗暗感激...为
了不让她担心,我勉强的打起精神来,哭著笑说:"其实刚才应该哭的是我呀!怎么你反而
会比我先哭的呢?"园子涨红了脸,说:"什么嘛!人家只是担心你呀!却反过来笑人..." "
对不起哦...还有...多谢你!"随即向她报以一笑. "没关系..."突然,园子似乎想起了什
么重要事, "呀!"的一声叫了出来. "什么事?"我紧张的问她. "明天..." "什么明天?" 
"傻瓜!明天是你的生日呀!" "我的生日?呀!是了!我差点忘记了!" "唉...小兰...你看你,
为了那小子,竟连自己的生日也都忘了..."我没有接口,我承认近几日来,我确是被新一
的事困扰著.园子又说:"你既然说那小子一点也没有在乎过你,那么你常常想著他干什么?
坚决点,早早忘记他吧..."听了园子这番话,我又沉默起来,心想:"难道我真的要去忘记
他?"同时又泛起一个念头: "我何不试探一下他究竟对我怎样?有时我的猜想或许是错的
呢?"又想:"若他心中有我,他一定会记得明天是我的生日的,若果...若果他忘记了的话,
那...那么...我...我..."

    小兰的忧虑 - File.3
    ~~~~翌日~~~~
    我今天一早就到达学校等待新一回来,等了大约十五分钟左右,新一他终於回来了.
今天的他看起来十分疲倦,昨晚他究竟干过什么? "难道...昨晚他和那叫宫野志保的女
孩在一起?"我深深的吸了一口气,企图放松自己,心中亦不停的对自己说:"不会的,不会
是这样的..."待自己的情绪冷静下来後,才装作毫不在意,漫不经心的瞧了瞧他,想看看
他有没有什么"表示".可是,他的目光始终没有和我接触过...坦白说,我真的很失望.但
失望之馀,却不禁再多望他几眼.结果...我又再次失望了...新一他并没有立即坐回他的
坐位上,却走到了宫野的身旁,脸露笑容的和她谈话.看著他起初一副睡眼惺忪的模样,在
唉...他连自己的生日也常常忘记,又怎会记得我今天生日呢...?" "若他真的忘记了的话,
难道我真要狠下心去忘记他?我...我又是否真的能做得到?"我心中十分不舒服,熬到小
息时,终於忍耐不住,很想找人倾诉,而第一时间我就想起园子了.但不知何故,我找遍整
个课室,都不见她的踪影,心中暗暗奇怪,不知道她去了那里.正想出外寻她时,她回来了.
我快步走近她,正欲开口之№,她已抢先说:"小兰,今晚八时米花市中央大楼望餐厅,不见
不散!" "呀?"我惘然不解,皱著眉道. "到时我保证会给你一个意想不到的惊喜哦!"她故
作神秘的道. "惊喜?什么惊喜?" "哎唷小兰,别问那么多了,到时你不就知了么?总之你
今晚一定要准时哦!知道吗?"说完忍不住嘻嘻的不住偷笑,样子极是暧昧.我再三询问,但
不得要,只好放弃对园子的迫问.我转过话题,想对园子说说关於新一的事.谁知她竟借故
离开,像怕一时多口露了口风似的. "唉...他们究竟怎么了?我喜欢的人不喜欢我,我的
倾诉对象又不肯听我的倾诉...为何会变成这样子的呢...?"
    米花市中央大楼望餐厅~~~~ "八时半了!八时半了!这个园子究竟搞什么鬼的呀?叫我准时
而自己就迟到!"连日来的烦恼,使我的脾气变得十分之暴躁,园子才迟了半小时而已,我
就这么不耐烦了.但我亦心知发脾气是一点用处也没有的,而且我猜想她一定是要作好准
备,为我庆祝生日的.想到这,我心中的怒气亦消了不少.闲著没事做,惟有四处望望吧?才
发现四周的客人全是一对对的情侣,心中暗怪园子:"她怎会选这里的?我们又不是什么情
侣,两个女孩在这个满是情侣的地方进餐,怪难为情的..."我叹了口气,又想:"四周的人
都成双成对的,我就孤零零的一个人在这里呆坐著..." "假若约我到这里来的是新一...
假若一会来这里的人不是园子,是新一的话,那岂不是好?"随即又摇了摇头,嘴角带点苦
笑的想:"不可能的呀...新一就算是有时间,所陪伴的人会是我吗?别再妄想了小兰...清
醒一点吧..."当我正在胡思乱想之№,就在此时,一把熟悉的男子声音在我耳边响起... 
"对不起呀小兰,累你等了这么久,真是不好意思呀..."蓦地听到这男子的声音,我心头不
禁一震,下意识的望向那人,一时间忘了怎样反应,只嗫嚅的道:"你...你..."心里则在
想:"怎么会是你的呢...?"

    小兰的忧虑 - File.4
    那人微微一笑,道:"为什么不可能是我?"我心中惊疑不定,一颗心卜卜乱跳,这时的
我竟然一句说话也说不出来!因为那人正是新一!我简直不敢相信眼前的一切,我揉了揉
眼睛,再清清楚楚的再望多那人一次...我在问自己:他不是新一是谁?但我仍无法相信这
事实,因为我脑海中泛起一个 "她" ---宫野志保.同时又泛起一串串的疑问:园子呢?约
我到这里来的不是园子吗?怎么来的竟是新一而不是她?就在我沉思的同时,新一已开口
告诉我一切了...他略带歉意的对我说:"对不起呀小兰,这几天来我真的冷落了你,中午
园子她怒气冲冲的大声对我说...说你因为我和宫野走得这么近,而感到很难过,很不开
心..."说到这,他的脸开始红了. ---脸红到底代表些什么?我猜不透,也没思绪去猜,因
为我的脸也自红了...一方面,我之所以脸红,是因为新一已经知道了我近日来感到烦恼
的原因,完全是因他而起的.而另一方面,他竟在我的面前这么直接的说穿了我心中的事,
那又怎能使我不害羞,不难为情呢?我垂下头,静静的听他继续说下去... "其实我之所以
和宫野他走得这么近是有原因的..."蓦地他从背包中拿出了一份包装得十分精美的礼物,
递在我的手中.我茫然不解,不知这礼物和宫野有什么关系. "拆开它看看吧!" "唔!"我
小心翼翼的拆开那份礼物,赫然发现内里是一个音乐盒! "音乐盒?" "是呀!" "那...又
和宫野她有什么关系...?" "小兰,你仔细看一看这音乐盒和商中所卖的有何不同?但记
著千万别打开来看呀!" "为什么?" "这个...你一会便会知了,总之你现在不要打开啦!"
我望著不知何故突然之间脸红的新一,心里觉得甜甜的,好不受用.

    小兰的忧虑 - File.5
    我仔细的观察,发觉盒子的外面雕了很多很精美的花纹,和一般在店中看到的并不一
样.而用手指在纹上轻轻摸了几摸,发觉有些木屑掉下,似乎这音乐盒是刚造起不久的.我
望了望新一,希望他解释一下.新一会意,对我说:"这音乐盒是我和宫野亲手所制的.我知
她对电脑很有认识,所以要她帮我在网上找寻造音乐盒之法.连日来,我们不停为这音乐
盒赶工,希望赶得切在你生日那天送给你.我现在才知道,原来造一个音乐盒是这样辛苦的,
又要四处搜挖材料,又要把材料镶嵌,最要命的就是雕那些花纹了!若非我对木工这方面
有点天赋的触角,再加上我刻苦耐劳的精神,我想呀,就算我昨晚"开夜车"也赶不及在今
天送你了!"说著脸现沾沾自喜的神色,似对自己的才能感到自满和骄傲...霎时间,连日
来藏在我心中的疑团全都给解开了... "原来他今天之所以这么疲劳,和宫野之所以走得
那么近,原来一切都是为了这个音乐盒..."疑虑一消,心中舒畅,好不欢喜. "惊喜吗?"新
一含笑问我. "嗯!又惊又喜哦!新一!你好坏哦!竟串通园子来骗我?害我担心了几天..." 
"小兰,这你可猜错了!起初我并没有串通她呀,今天中午我只想叫园子她帮我约你来这里,
好给你一个惊喜嘛!怎知我还没开口,就已给她训话了一顿了..."说完忍不住笑了起来. 
"原来如此...难怪她今天的行为怪怪的啦..."我看著这独一无二,全世界也难找到第二
个的音乐盒,心中只感到甜丝丝的,芳心暗喜.蓦地想起一事,对新一说:"新一,现在可打
开了吗?"只见他全身震了一震,沉默了半晌,又深深吸了一口气,终於说道:"好吧!"得到
他的准许,我急忙揭开盒子,想看看内里有何古怪.但当我看过内里的物事後,我呆了...
原来盒子里放了一支介指!我没有勇气拿起它,因为...实在太突然了...过了良久,我们
都没有说话.终於新一打破了沉默,很认真很认真的对我说:"小兰,我知道我以前优悠寡
断的性格常常令你很迷惘,从不肯吐露自己的心意,令你常常胡思乱想,提心吊胆的..."
顿了一顿,又道:"现在我虽然不能保证些什么,虽然世事往往很难预料得以,但我会努力
做好自己,在你身边保护你,怜惜你,爱护你的..."听到这,我很感动,眼中含泪,抬起头望
著新一,而这时新一亦都望向我,我们两人的目光相触...这次,我们并没有因为感到害羞
而移开了目光,因为我们已经沉醉在这浪漫的气氛之中... "小兰,你愿意收下这支介指
么?"我没有回答,只微微的点了点头,一切已尽在不言中...
回首页  上一页  下一页回首页  上一页  下一页

    意外的比赛

    人物介绍
    主角群→空佐前京→空手道比赛者→米花大学四年级→二十三岁。
    →古全林美→被害者女友→实习医师→家里是医院→米花大学二年级→二十岁。
    →後藤明→空手道比赛者→空佐前京的对手→米花大学四年级→二十三岁→古全林
美的同学。
    →文辰育安→空手道比赛的裁判→米花大学的体育老师→三十六岁。
    其他人→柯南→观众→来看小兰比赛的。
    →小兰→女子比赛者→在命案发生後才比赛。
    →园子→观众→带柯南来的。
    →京极→原本的比赛者→因出国寻强手→只打了一通电话回来。
    →目暮→命案发生後来调查的。
    →高木→随目暮而来。
    

    意外的比赛 - File.1一发不可收拾
     ---------帝丹高中体育馆----------
    广播：「男子空手道大学组的总决赛即将开始了，请大家回到座位。」
    柯南心想：「真是的，怎么这么久男子组还没比完ㄚ，早知道不跟园子来了。」
(用半月眼瞪著园子)园子陶醉地说：「哇!!好多帅哥唷!!!真是幸福。」
     ----------比赛场地上----------
    广播：「现在位於裁判左手边的是空佐前京，右边的是後藤明。」
    现场一阵欢呼───
    裁判吹了一声哨子，哔───(比赛开始)只见双方你来我往，持续了十分钟之久
(过程请自行想像呀)忽然，空佐前京被後藤明绊倒了「这......」後藤明感到一股寒意
前京痛得大叫：「我的脚，好痛呀!!!」
    裁判举出暂停的手势───比赛暂停
    「我的脚..........」前京痛得昏过去了裁判：「赶快叫救护车!!」
    这时一个约二十岁的女孩跑了出来：「前京，前京，你怎么了。」
    当然，柯南也冲到了第一现场（前京旁边），而园子也跟过来了。
    柯南很习惯性地将手去探一探被害人的息「还有呼吸，而且还满顺的，他...真的
有事吗？？」柯南边想边露出半月眼及一滴汗就在柯南还在想的时候，那名二十岁左右
的女孩很紧张地说：「你们等一下，他这应该是老毛病，我记得他有带药，我去找看
看。」
    说完，就朝著休息室跑去
    已经过了快五分钟了，正在这附近巡逻的高木警官听到消息就马上赶到帝丹高中体
育馆当高木警官正冲到第一现场时刚好和那二十岁的女孩撞个正著「真是对不起呀！我
不是有意的，你还好......」话还没说完那女孩已蹲在前京旁边而她手上拿著一瓶药和
一瓶水

    意外的比赛 - File.2怎么会这样
    「前京，来，吃一颗，你就不会那么难过了。」说完便将一颗白色的胶囊放进前京
的嘴里，并让他喝了一口水众人看著他们俩，想说事情已经结束了，转身要走......
「咳──咳──咳─咳──」前京咳嗽咳个不停「你......你好......好......狠......
为......为什么......」话还没说完，就口吐白沫「哇──啊──」围观者都退了几步
「快报警！！」高木和柯南声喊道这时所有休息室中的比赛者也都跑出来了小兰穿著空
手道服在找园子和柯南「小─兰──，我们在这─」园子大喊「发生什么事了？」小兰
急著问「空手道男子组比赛者空佐前京被杀了......」柯南冷静的并看者著死者对小兰
说「怎么会......刚刚不是还好好的在比赛......」小兰讶异地说（有点自言自语）此
时一群人从体育馆门口走进来了「发生什么事了，高木老弟。」一个熟悉的声音──目
暮警官说著「空手道男子组比赛者空佐前京，二十三岁，米花大学四年级，刚刚在和後
藤明的比赛中不知为何突然倒地，这位小姐拿了药给他吃後，便口吐白沫，回添乏术
了。」高木用一惯的口气病指著那位二十岁左右的女还，对著目暮述说他所调查出来的
资料而目暮警官也开始询问相关人士「这位小姐，你是......」首先地一个问的就是那
名约二十岁的女孩「我叫古全林美，就读米花大学二年级，是前京的女友。」她说「那，
这位先生......？」目暮指著後藤明说「我是後藤明，现在是米花大学四年级......。」
他说「他就是刚刚和另一个大哥哥比赛空手道的人呀！」柯南接著说「柯─南─，不可
以妨碍警官办案。」园子把柯南拉到一旁且指著柯南说道「那这位先生呢？」目暮警官
指著裁判说「我是文辰育安，这次空手道比赛的裁判就是我。」那裁判答道目暮警官问
完话後就和高木警官讨论了一下，似乎面有难色此时柯南看到林美手上拿的药瓶，好像
想到了什么，伸手便把它拿走了「小弟弟，快还给姊姊......。」林美大喊著「哇，这
是什么药ㄚ，那个学空手道的大哥哥吃这个做什么呀。」柯南像发现新大陆似地大叫著
这举动引来目暮警官和高木警官的注意

    意外的比赛 - File.3问题
    「这是......」目暮问
    「这、这是、这是、这是前京的药。」林美面有难色的说「可是为什么他刚刚吃了
反而一直咳嗽？」柯南露出小孩子天真的面孔问「这、这、我不知道ㄟ，小弟弟。」林
美赶紧说此时高木警官从柯南手上将药瓶拿走，看了一下高木心想：「奇怪，怎么一点
标志也没有，而且里头的药还有不同的颜色，瓶身还是黑色的，莫非......」
    「看出什么了吗？高木老弟。」目暮警官说「这药瓶没有标示，且里头有不同颜色
的药。」高木答道「请问死者怎么会有这种药？」目暮警官问林美「我、我不知道，昨
天她跟我说如果他比赛中昏倒或怎么了，先拿药给他吃。然後就给了我这一瓶。」林美
有点伤心的说一个冷冷又粗壮的声音「不可能。」
    原来是另一名选手後藤明
    「为什么不可能？」目暮警官问他
    「前京身体很好，从不吃药的，而且他不曾在比赛中受伤或昏倒过。」後藤说「你
怎么这么了解？」目暮警官惊讶的问「因为，前京是我高中同学，而且在大学的空手道
比赛中，他从未有意外。」後藤冷静地说这时柯南看著林美、後藤、育安三人，脑中正
一片乱糟糟「小兰姐姐，我要去厕所一下喔。」柯南对著小兰说，一说完就跑得不见踪
影了「柯南他，知道厕所在哪里吗？而且他刚刚是往反方向ㄟ。」小兰担心的喃喃自语
「放心啦！那小子看起来对这里很熟，不会发生什么事的。」园子用半月眼看著柯南跑
去的那个方向说

    意外的比赛 - File.4我知道了
     ----------大学组男子休息室----------柯南在休息室里翻著前京的行李「可恶，
这里应该有什么才对。」他想著忽然......「这是......」柯南说「我知道了！我终於
知道凶手用的是什么手法了。」柯南露出满意的笑容於是他气定神闲的走出休息室，朝
小兰他们走去 ----------第一现场----------「高木警官，我可以问你一个问题吗？」
柯南用天真的声音说「喔！有什么事吗？」高木蹲下去「就是......」柯南小声的问
「没错ㄚ，不过，你怎么会知道？」高木不解的问「喔！我猜的呀，我最喜欢猜谜了。」
柯南笑著说（真令人汗颜）「那就没错了，看来又要拜托园子了。」柯南有点心不甘情
不愿地想当他用手表型麻醉枪正瞄准园子要发射时「柯南，不可以唷！这个游戏太危险
了！」高木警官大喊一声柯南因刚才太投入，忽然被吓到，而不小心按到发射器，麻醉
针就射到目暮警官了「糟糕！」柯南小小声的说「柯南，怎么又要射园子了，以前已经
跟你说过不可以了，来，手表给姐姐，我先帮你保管。」小兰伸出手对柯南说「可
是......」柯南有点撒娇「你真的暗恋我ㄚ，柯南。」园子笑著说「你暗恋我我都不要
呢！少臭美了！」柯南心想

    意外的比赛 - File.5救星！？
    柯南也只好把手表交给小兰
    「我要怎么把这件事告诉大家呢？」柯南很烦恼「目暮警官，你怎么了？」高木大
喊目暮警官因被麻醉针射到，所以正睡得快打呼了呢！
    「不会吧！难道要我一个人破案！」高木一副快昏倒样说「这句话应该是我说的才
对。」柯南用半月眼想著「怎么办呢？」柯南绞尽脑汁的想「铃￣￣铃￣￣铃￣￣」电
话声「我的电话响了，这里收讯太差，我先出去唷！」园子看著手机说「嗯￣好。」小
兰说於是园子就跑向体育馆的出口「小兰姐姐，要不要叫叔叔来ㄚ，叔叔应该很快就能
知道什么了吧！」柯南忽然拉著小兰的手说「可是......爸爸他酒喝太多了，恐
怕......。」小兰话还没说完「喔！是目暮警官呀！发生什么事了，怎么他睡著了？」
一个很熟悉的声音传来「这该不会是......」柯南在想「哦！小兰呀！新一最近和你有
没有连络呀！」那熟悉的声音又说话了「您好！伯父，新一最近正为一件案子而忙。」
小兰顺著答说「我的天啊！爸爸这时候来做什么。」柯南心想原来，新一的父亲工藤优
作穿著西装来了「新一的妈妈呢?」小兰问「八成又是吵架了！」柯南小小声的说「喔！
她呀，最近比较忙。」优作有点心虚的说，顺便瞪了柯南一下

    意外的比赛 - File.6片刻休息
    「叔叔，你也是来看小兰姐姐比赛的吗？」柯南说「喔！你是柯南吧！好久不见，
都长这么大了。」优作说「你们认识呀！」小兰疑惑的问「当然罗！他可是我的远亲
呢！」优作说「小兰姐姐，我和优作叔叔去买饮料喝！」柯南说「那我就把柯南带走了！
等会再回来。」优作说「那就麻烦你了。」小兰说「那将来新一就麻烦你了。」优作开
玩笑的说这时小兰和柯南忽然一阵脸红，说不出话来，差点冒出烟来「叔叔，快点嘛！」
柯南红著脸说「嗯！」优作应了一声优作就和柯南离开现场，走向体育馆的出口而警方
现在都还很担心目暮警官 ----------贩卖机旁----------「你为什么要这样说？」柯
南用半月眼看著优作「你们俩不是青梅竹马一起长大的吗？我看小兰对你也满好的。没
想到你也会害羞。」优作逗趣的说「体育馆发生了命案，你知道吗？」柯南问「刚刚听
到了一点风声，说来听听吧！」优作说於是柯南边把事情告诉优作，一边买饮料「嗯，
那你有头绪了吗？」优作说「这种小案子，我早就解开了。」柯南说「难道你要我帮你
说出来？」优作说「如果你可以的话。喔，对了，再给我二十元。」柯南说「你不是已
经有一瓶了吗？怎么。」优作边掏零前边说「......。」柯南不做任何回答柯南买完饮
料之後，就和优作走进体育馆，也把这件案子的作案手法一一说给优作听

    意外的比赛 - File.7时机已到
     ----------回到现场----------
    「小兰姐姐！」柯南大叫
    「哦，有事吗？」小兰轻轻的问
    「这是给你的。」柯南有一点点脸红地说（就是两眼下各有三条短短的红色斜线线）
「谢谢你，柯南。」小兰也有一点点脸红「看来柯南还满喜欢你的呢！」优作说两个人
又一阵脸红了优作笑笑的说：「那我先去问问警方有关这件命案的事。」说完便朝高木
警官的方向前进「真是的！不过，小兰脸红个什么劲呀！不会是他知道我是......。」
柯南胡思乱想中此时两人沉默了约五分钟之久「柯南，你真的喜欢姐姐吗？」小兰问
「对呀！我最喜欢姐姐了。因为...因为姐姐做的菜最好吃了！」柯南赶紧说，还张大
著手小兰虽听著，却不知道想了什么「要是新一在，这种案子一定很快就破了。」小兰
有一点点哀怨地说「优作叔叔也很厉害呀！他常常写推理小说呀！」柯南说「我终於知
道了！这凶手是谁了。」此时传来优作的声音原来优作已把事情都打听好，正向小兰他
们走来「哇！不愧是叔叔，一下子就知道凶手是谁了。」柯南装高兴的说「真的吗？那
赶紧说出来吧！」小兰说「没问题，跟我来吧。」优作信心满满的说於是优作、小兰和
新一就朝正在叫目暮警官的高木警官走去「别吵目暮警官了，就让他多睡一下吧！」优
作说「可是这样......」高木还没说完「请把你刚刚所调查的人都集合到这里吧！我知
道凶手是谁了！」优作说「可是......」高木说「高木警官你就去嘛！」柯南撒娇的说
「喔！好吧！」高木说

    意外的比赛 - File.8解题
    高木说完便请人去把古全林美、後藤明、文辰育安叫来「有什么事吗？比赛已经停
很久了。」文辰著急的说「对不起，不过我现在要将这次命案的......」优作话没说完
就听到一个声音「这不是新一的爸爸吗！」忽然传来园子的声音「嗯￣对呀！」小兰回
答「你是园子吧！」优作说「没错，帮我签名￣￣。」园子高兴的说（又变成花痴了）
「小姐，现在有急事，请等一下再说吧！」後藤说「好吧！」园子心不甘情不愿地说
「现在，我就要把主导这场戏的凶手给捉出来。」优作说「真的，总算能还前京一个清
白了。」後藤说「关於死者所吃的药......」优作边说边拿出那个药罐子「上面没有任
何的说明及标示，里头的药也是不同种类，唯一的目的，就是要让人误以为是死者的疏
忽而导致死亡。」优作说「哦！那凶手不就是......」高木恍然大悟地说「没错！」优
作说「古全林美小姐，凶手就是你！！」优作指著她说「哼！就凭这一点，未免也太过
份了吧！」林美冷冷的说「当然，我话可是还没说完呢。」优作说「这是怎么回事？」
高木问「我想，原本死者和凶手是准备陷害後藤先生，让大家以为是後藤先生的疏忽，
而导致死者受伤死亡。」优作说「为什么那个姊姊要拿药给比赛的哥哥吃？」柯南很小
孩子气的问「其实这些都是凶手计画好的，让大家以为是前京先生旧疾复发，然後拿出
自己带来的药给死者吃，因为凶手本身是学医的，所以这种药应该也不难调配出来。」
优作说「那她是怎么买到药的ㄚ？叔叔。」柯南又装小孩子地问「经警官调查，林美小
姐家理是开药房的，所以这种药应该不难得到。」优作说完便看著林美「你、你们有什
么证据吗？请不要血口喷人好吗？」林美有点紧张地说「要证据吗？柯南，把东西拿上
来吧。」优作说「是的，叔叔。」柯南说完便一溜烟地跑走了「柯南。」小兰有点紧张
地叫「别担心，他只是去拿个东西。」优作说

    意外的比赛 - File.9真相大白
    「真的是你吗？林美。」後藤有点安慰的意思「怎么、怎么连你也......。」林美
说「我只是，只是觉得这位先生说得也有逻辑可言。」後藤赶紧解释「你想想，我有什
么理由能杀害我的男友？。」林美问「这......（该不会是那件事吧！）」後藤欲言又
止（括弧内是他自己在想）忽然，一阵脚步声传来，大家都往那看，原来是柯南回来了
「叔、叔叔，这个就是你要的吧！」柯南边喘气边说优作一看到，就拿起来对者林美
「这是死者的药袋吧！」优作问「嗯，好像是吧！」林美回说「那，请问为什么这上面
没有任何原子笔写过的痕迹？」优作又问了一个问题「我、我、我不知道。这是他的药，
只有他知道吧！」林美更紧张了「高木警官，请你把这两样东西做指纹检查好吗？应该
不用很久吧！」优作说随後又马上跟鉴识科人员说了一下话，那名警官就拿著东西走掉
了「现在，就让我们等结果吧！」优作说於是这群人就等了约十分钟，而那名鉴识科人
员走回来了「工藤先生，您说得没错，这是结果。」说完便把那两样东西交给了优作
「林美小姐，经检查结果，死者的药袋只有一个人的指纹，就是你的指纹，你还有什么
话好说。」优作说「说不定、说不定是不小心摩擦掉了吧！」林美说「那我再告诉你，
不只药袋，那个药的瓶子以及里头的药都只有你的指纹，完全没有其他人的，你能解释
吗？」优作又说此时林美似乎想说什么，但却欲言又止「如果你还不想承认，那
么......」优作话又被打断了「够了，侦探先生，要不是那家伙丧心病狂，我才不会、
才不会......」此时林美的泪水滴滴落下「你不是说，你不去在意了吗？」後藤忽然插
话「那些话......只不过是说给你们听的，你居然会相信。」林美气愤的说「请问......
发生了什么事吗？」柯南问林美拭了眼泪说：「我的前任男友，加彦，有一次出门去买
杂货，刚好遇到前京，当时他们两走在河堤上，结果前京就故意把加彦推下去，因为他
不会游泳，前京又袖手旁观，於是加彦就变成了、变成一个永远只能躺在病床上的植物
人了。而且，每次我和前京去探望他时，前京便故意说些难听的话污辱他。有一次他喝
醉时说出他不救加彦的动机，就仅仅是为了一座奖牌，我实在忍受不了他。」说完，眼
泪却又不自主的落下「林美......」後藤说於是高木警官将睡著的目暮及林美带走了，
也结束了这一场令人感慨的案件後记「没我的事了，我先走了，小兰要加油喔。」优作
说「叔叔再见。」柯南及小兰声喊到说完便目送优作离开体育馆了 ----------比赛又
开始了----------「刚刚发生什么事啦？」园子在比赛前两分钟才回到体育馆「喔！没
什么，谁打电话给你呀？」小兰问「就是他嘛！」园子脸红红的说「谁呀？」小兰很疑
惑「阿真呀！他从美国打给我耶。」园子说「对了，他怎么没参加这次的比赛呀！一向
都是他拿冠军的呀。」小兰问「他刚刚打电话给我就是问这次比赛的结果，而且他在夏
季大赛已经打进前四强了呢！」园子很高兴的说「哇！好厉害呀。」小兰说「小兰姊姊，
比赛要开始了，你要不要先去准备ㄚ。」柯南忽然说「对呀！我差点忘了，那我先过去
了。」小兰好像想到什么似的「要加油喔！」柯南和园子一起说此时大会广播：「高中
组女子空手道即将开始，请大家回到座位。」
    比赛又如火如荼地展开了
     ----------比赛结束後----------
    「小兰，你真是太厉害了！最後一脚的回旋踢正中要害呢！」园子兴奋的说「对ㄚ！
小兰姊姊，一路打下来你的招式都好漂亮喔！」柯南也说「对方都挡不住呢！」园子接
著说「哪里，我哪有那么好。」小兰谦虚的说「小兰（姊），你真是我们的偶像。」柯
南和园子又口说「既然得到了冠军，那今天晚餐我请你们吃吧！」小兰很慷慨的说「小
兰姊姊最好了！」柯南说於是三人就走在夕阳馀晖中的路上不过此时园子和柯南却是想
著：「小兰太好拍马屁了，又可以吃大餐了！」
    可真是有点苦了小兰呀！
回首页  上一页  下一页    回首页  上一页  

云霄飞车杀人事件

    木暮：好啦，好啦，老爷。再怎么说死者都是你宴会上的客人呐。八铃银行的山畦
总经理可是在您这遇害的哟。请您再忍耐一下吧。
    老爷：你的意思是说，凶嫌就在这里面喽。
    新一：（走进房间）说得没错！
    老爷：（寻声望去）哦？
    新一：凶案房间是一间密室，门从里面反锁。那个凶嫌是从三楼隔壁的窗户潜进去。
然后再从窗户跑出去，窗户下面也没有留下足迹。按照这个情况看来，凶杀案应该是内
部的人干的。
    老爷：胡说！这里到隔壁的窗户少说也有十公尺，怎么可能跳得过去！
    新一：如果是利用隔壁窗户得屋檐走过来的话，距离山畦先生房间的阳台就只剩下
不到两公尺了。
    老爷：哼！幼稚的推理！而且要怎么离开呢？距离阳台也有两公尺，屋檐也只有十
公分左右，怎么可能跳得上去呀！
    新一：很简单，凶嫌从隔壁房间过来的时候，身上带着绑好的绳索,离开得时候,便
攀沿着固定在阳台上的绳索回去。
    木暮：可是固定在阳台上的绳索要怎样松开呢？
    新一：（转向木暮警官）这很简单，我可以解释给你听。绳索的前端绑着棒子，再
挂在阳台上面，把绳子放松就可以了。麻烦警官去阳台查一下好吗？应该可以发现固定
绳索的痕迹。
    木暮：可是为什么山畦先生会在秘密状态的房间里面呢？
    新一：这可以推断是，凶嫌告诉这个人，有秘密的事情要说，叫他从里面上锁，等
他进来之后再谈。情况应该是这样。
    老爷：够了！够了！废话太多了！到底是谁杀了我的朋友山畦先生？
    新一：就是很清楚这栋房子的构造，又不会引起任何怀疑，而且可以在这栋房子里
任意走来走去的人．其实那就是......木暮：那就是???新一：就是你,老爷!老爷：嘿，
嘿，嘿，开什么玩笑。第一，我的脚还没有复原呢．．．．．．新一：真相通常只有一
个。（飞快的转身抓起一个地球仪，向老爷掷去）老爷：（慌忙从轮椅上跳起来躲避）
女仆：老爷！您的脚啊！
    老爷：唔！完啦！
    新一：你的脚早在三个月之前就复原了。（转向木暮警官）是不是这样子啊，警官？
    木暮：你死心吧，你的主治医生都已经说出来了。而且，我们也查过你和你的朋友
山畦先生私底下有金钱上的往来。
    老爷：（拔腿就跑。）
    新一：别想逃！（一脚踢起落在地上的地球仪，球落人倒。）全倒！
    情景⒉：警车旁
    木暮：哎呀呀呀，这次又让你帮了大忙啦，工藤同学！每次都是这样，真不好意思
呀。
    谢啦?
    新一：哪里哪里，如果还有什么麻烦事的话，请来找我名侦探工藤新一准没错云霄
飞车杀人事件情景⒊：新一家新一：Z,z...Z,z...？？：轰－－轰－－新一：恩？干什
么啊？
    新一：（开窗）阿笠博士，你能不能安分一点啊？
    博士：呵呵，不好意思啊，我只是想叫你起床。比起闹钟，这玩意才可以叫醒你啊，
对不对呀？
    新一：哎——哟！
    情景⒋：阿笠博士家
    阿笠：无论看过几遍都觉得过瘾的好书啊，你父亲只不过读完了这本书就成了世界
首屈一指的推理小说作家了。
    新一：你不要乱动好不好？博士。］
    阿笠：哦，不好意思。
    新一：你下次要做什么试验呢？
    阿笠：我告诉你但是你不能够告诉任何人，这是我跟你的秘密埃就是这个玩意，这
是个人用的移动火箭，如果成功的话，载升问题就解决了。而我呢，就会成为大富翁了。
呵呵呵呵呵呵呵呵，（操纵杆启动，阿笠博士升天，撞上书架）啊呃，怎么回事？砰—
—新一：还是不行情景⒌：小兰家小五郎：（用拳头砸报纸，起了个包）可恶啊！这小
子！这小子！这臭小子！哎呀！
    小兰：客气一点，好不好嘛，爸爸！
    小五郎：都是因为他以高中生的身份当侦探，害得我的工作量都减少了。
    小兰：这也没办法呀，因为新一他很优秀埃小五郎：我可是要过活的呀。
    小兰：我走咯。
    小五郎：要去哪随便你了！
    情景⒍：街道上
    电视：名侦探工藤新一，九零年代的夏洛克福尔摩斯，甚至被说成是日本警察的救
世主。
    新一：嘿，嘿，嘿，嘿……
    女生：哇，真得好帅哟，是工藤新一啊！
    女生：我真得好想写封情书给他哦。
    女生：恩！
    新一：嘿嘿，嘿嘿，恩，（挨打）蔼—啊？
    小兰：干嘛像个笨蛋似的无缘无故的傻笑啊？
    新一：你在生什么气啊？小兰？
    小兰：没有，只是听说因为托你的福，让我爸爸的工作量减轻不少呢。我啊，才没
生气呢！哼——新一；啊哈，你爸爸没有工作做，不是因为我的缘故，是他的技术有问
题埃小兰：哦，哈哈哈哈哈。（用拳头击中电线杆，敲得粉碎）我不是说了，我没有生
气埃哈哈哈哈哈哈哈哈哈——新一：呵呵，不愧是空手道社的主将埃情景⒎：两人步行
在操场上，一个足球飞来，新一射球入门。
    小兰：如果你没有退出足球社的话，现在早就成为国内的足球英雄了。
    新一：小兰，我玩足球啊，只是为了要当侦探，用来训练运动神经的。你看，福尔
摩斯也有练剑术埃小兰：那只是小说。
    新一：可是啊，他是一个大家都知道的名侦探呢。他很厉害哦，不管什么时候都能
够沉着冷静，充满着知性，还有教养，敏锐的观察力和推理力是天下第一，而且小提琴
的技术也有专业的水准。出自于小说家柯南得意鲁笔下的福尔摩斯，是世界上最棒的名
侦探了。
    小兰：如果你那么喜欢的话，就跟你爸爸一样做个推理小说家不就好了吗？
    新一：我并不想要写有关侦探的书，我是想要成为侦探，成为九零年代的夏洛克福
尔摩斯这种将犯人追到穷途末路的艰险痛快极了，好过瘾，只要当过一次侦探，就没有
办法停止不做侦探。你看，这些是侦探迷写来的信，侦探很受欢迎埃小兰：看你对女孩
子这样色迷迷的，还不快决定你真正的女友到底是谁。
    新一：恩？真正的女友啊？
    小兰：你干嘛？一直盯着人家的脸看。
    新一：啊？没什么。不赶快走的话，要迟到了。
    小兰：喂，等一等。
    新一：恩？
    小兰：明天的约会你应该没有忘记吧？
    新一：约会？
    小兰：不是已经说好了吗？如果我赢得了空手道大赛冠军得话，你就要带我道xx乐
园去玩的啊！！！（动作忽略）色狼！！！！
    新一：我，我记得了。
    情景⒏：？？？
    情景：三颗珍珠滚落在书桌上，主人的泪珠滴下来，溅起晶莹的泪花。
    情景⒐：多罗碧加乐园内
    步美：真是超级有趣。
    光彦：是超级对心脏不好。
    元太：该回去了吧？
    步美：元太，你长得这么壮还这么胆小埃不过，这个神秘云霄飞车应该没问题吧？
    光彦：可是，步美啊，我们身上只剩下回家得交通费而已了。
    步美：没问题，没问题，这件事情就包在我身上。
    小兰：新一，你看，神秘云霄飞车还有空位呢，我们走吧！
    新一：恩？
    新一：［那些小鬼，想偷跑进去白坐啊，最近的小孩子真是受不了。］情景⒑：云
霄飞车入口新一：说到了福尔摩斯最厉害的时候啊，就是在第一次见到他的助手华生的
时候。只是握手而已喔，就知道他曾经以军役的身份去过阿富汗，知道吗？就像这样子
（握住小同的手。）小彤：恩？
    新一：这位小姐是练过体操的选手。
    小彤：恩？你怎么会知道？
    黎子：她是你朋友啊？小彤。
    小兰：恩？哦……
    新一：因为她手上的水疱埃女人手上会长那么多的水疱，就是因为整天练单杠才会
有这种情况发生。
    小兰：可是就算练网球也会起水疱的埃
    新一：其实啊，是刚才那个人的裙子被风吹起来的时候，我不小心看到的。我告诉
你一件事喔，有练过高低杠的人啊，大腿上都会长出独特的茧来喔。
    小兰：一开始就知道，根本就是作弊嘛！你到底要握手握到什么时候啊！
    新一：恩？啊？啊哈哈哈哈——对不起啊！
    安田：哎，拜托！你不要管我们的嫌事行不行啊？
    新一：恩？哦？你们是朋友埃如果是这样的话，要不要把位子让给你们坐？
    小彤：不用了！没关系。
    黎子：而且打扰爱子和安田先生也不太好埃新一：恩？/\/\安田：……\ /（动作
省略）爱子：…… \/（动作省略）新一：呈想入非非状：新一：小兰我从很久以前就
喜欢……小兰：新一，我也是碍小兰：新一！你看，前面有空位哎！
    新一：恩？哦！
    情景⒒：云霄飞车隧道。
    元太：现在该怎么办才好啊？
    步美：就像这个样子排队搭车就可以啦！
    光彦：排队？到底是哪里啊？
    步美：那我们就找找看嘛！
    情景⒓：云霄飞车上
    新一：然后啊，那个时候的福尔摩斯碍…黑衣人：走开！走开！是我们先的啊！
    新一：你知道吗？柯南*德意鲁啊，那个时候一定想这么说，福尔摩斯这个家……
小兰：你休息一下好不好嘛？不管福尔摩斯还是柯南*德意鲁的！哼！
    小兰：我一直都是那么的期待，期待能够跟新一一起出来玩，但是为什么？为什么
你不能了解我呢？新一。
    新一：恩——小兰，其实我也是……
    小兰：笨蛋！你在紧张什么啊？想也知道这是骗人的埃这么容易就受骗上当的话，
可不适合当侦探喏！
    新一：［可恶！］
    小兰：可是啊，那种期待的心情是真的喔！
    隧道中
    女孩们：哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~新一：（一滴水飞到新一的额头）
恩？
    安田：哇啊！
    新一：恩啊？
    小孩们：哇啊？~~~~~~~~
    元太：刚才那是什么啊？我们赶快从这里出去吧！
    步美：（一些珠子滚落在脚下）恩？这是什么啊？
    爱子：啊！
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~情景⒔：云霄
飞车出口处，大量警察赶到。
    光彦：刚才那是警车的声音埃
    新一：你们等一下！
    光彦：我们并不是没有付钱就进来的。（头上起包）步美：啊！大哥哥，难道你就
是那个高中生侦探？
    新一：工藤新一！
    
    

    情景剧——名侦探柯南《云霄飞车杀人事件》2 by xjy情景⒕:陈尸处群众：哇!是
意外哎。
    群众：是意外吗？
    群众：夷？头不见了？
    群众：头不见了呀，真可怜！
    爱子：为什么？为什么安田先生他会……黎子：太过分了！
    琴酒：只不过是个意外，我没时间和你们耗，让我们走吧！
    新一：警官这是凶杀案，而且那个犯人跟被害人同乘一辆车子，那七个人当中的一
个人。
    小兰：新一，你到底跑到哪里去了嘛？
    木暮：你现在说的是真的吗？工藤同学。
    伏特加：什么？是工藤！
    群众：蔼—这就是有名的高中生侦探呀。工藤新一群众：日本警察的救世主。
    群众：就是他呀。
    群众：原来是他呀。
    琴酒：他就是工藤埃
    木暮：也就是说你跟小兰首先不列入考虑的话，嫌疑犯总共有五个人：坐在第一排
是被害者的友人a和友人b，和被害者一起坐在第三排的是被害者的朋友也是被害者的女
朋友c，然后是坐在被害者后面穿黑衣的男人d和e。如果是这样子的话，因为全部的人
都有安全杆保护着。因此，可以杀害那个被害者的就只有坐在他旁边的那位女性而已了。
    琴酒：喂，你快点好不好？我们可没时间陪你玩这种推理游戏埃新一：［那个家伙
的眼神闪着寒光，看起来好象杀了好多人也不在乎似的，这个家伙到底是谁？］警官：
那位女士的皮包里有刀子呀。
    爱子：不是的，我根本不知道有这种东西埃小彤：爱子，我还以为你和安田先生的
感情很好呢！为什么会这样？
    爱子：不是，我没有埃
    琴酒：好了，犯人就是那个女的了，现在可以让我们离开这里了吧？
    木暮：好吧！把那位小姐以嫌疑犯带回去。
    新一：请你等一下，警官。犯人不是那位小姐。
    木暮：啊？那么，那么回是谁你？
    新一：真相通常只有一个……犯人就是你！（指小彤）小彤：你在说些什么呀？刀
子是在爱子的皮包里埃新一：用那种刀子是没有办法切断人头的，以一个女人的力气更
不可能。你为了要把罪行嫁祸给爱子小姐，所以就事先把刀子放在她的皮包里面了。
    木暮：可是她是坐在云霄飞车最前面的位置，这个似乎不太可能吧？
    新一：如果是利用云霄飞车的速度加上钢琴些或者是钢铁的轮圈就有可能。
    小彤：呼——
    新一：大家看好了，如果我是犯人，而木暮警官是被害者。首先在安全杆降下来之
前，先用类似背包的东西夹在背后。等安全杆降下来，你看，制造出空隙来，很容易就
松开。接下来的工作，就是拿出事先准备好在绳子上安装好钩子的道具，然后把脚踏在
安全杆上面，身体向后延伸，将绳圈放在被害者都上，当然是在一片漆黑的隧道里面，
再来就是把钩子挂在轨道上，接下来利用云霄飞车的速度和力量把对方的头给砍下来。
由于你在之前有练过体操，即使在云霄飞车上也有办法完成这些事情。
    小彤：别开玩笑了，证据在哪里呢？
    新一：你的项链跑到什么地方去啦？就是搭乘之前戴在身上的珍珠项链，是不是这
个？
    还有一点就是那滴眼泪，你已经知道了被害者会死，所以在杀他之前流下了眼泪，
你的两眼旁边还留着泪痕。如果不是坐云霄飞车，眼泪不是往两边流的。
    小彤：呜——呜——这一切都是因为他不好，是他抛弃了我。
    黎子：小彤，你以前曾经和安田先生交往过啊？
    小彤：是啊，在上大学以前，在还没有认识爱子和黎子的时候。所以我才会想，在
第一次约会的地方用他送我的珍珠项链把他的生命结束掉。呜——呜——呜——情景：
⒖回家途中小兰：呜——呜呜——呜呜——（夷？这不是三长两断sos信号吗？）新一：
哎，哎，哎，我常到现场都已经看惯了，还有四分五裂的呢。
    小兰：真差劲！呜——
    新一：你呀，最好赶快忘记吧。这种事啊以后经常会有喔！
    小兰：才不会呢。呜——呜呜——呜——新一：［恩？那个人，就是搭乘云霄飞车
穿黑衣的那个人。］恩……对不起啊，小兰，请你先回去埃小兰：恩？哎，等一等。啊？
    新一：我很快会追上你的，先走啦。
    小兰：［他走了……］
    小兰：（后话）那时侯我也不知道为什么，突然有一种预感，一种以后再也见不到
新一的不祥的预感。
    情景：⒗交易地点
    伏特加：让你久等了，董事长先生。
    董事长：动作这么慢，我已经等了两个小时了。我按照约定一个人来的。
    伏特加：我知道，因为我已经在云霄飞车上拿到那个东西了。
    董事长：快点，那个东西给我埃
    伏特加：不要紧张，钱先拿来。
    董事长：拿去，这下你没话说了吧？
    新一：［这么多啊，有一亿元］
    伏特加：成交了。
    董事长：快点，底片给我。
    伏特加：你们公司走私枪械的底片对不对啊？拿去吧！
    董事长：啊？底片就只有这样而已吗？
    伏特加：那当然！
    新一：［那帮人到底是……］
    琴酒：侦探游戏到此结束了。
    新一：啊？（被打倒）
    琴酒：竟然被这个小鬼给跟踪了。可恶。
    伏特加：大哥，他不就是那个侦探嘛，把他杀了算了。
    琴酒：等一下，警察还在这个地方巡逻呢。我看就用这个好了，这是组织新开发的
毒药，人吃下后不会被检验出来。还没有人做过人体试验，就拿他当试验品吧。再见了，
名侦探。
    新一：［蔼—啊，我的身体好热啊，我的骨头好象快要融化了，不行了……］后记：
第一次想写的时候，只是因为想做个备份而已，家中录了好多录象带，可是，我非常清
楚，一旦续播，牺牲就是免不了的了，于是才想出了这个办法。后来，就很希望能够给
大家一起分享。同时，我也感到很迷茫，自己为什么要这么做呢，大家都看过了，不一
定会有什么兴趣了。不过，我还是坚持写完了。我只是想留住它，不想让这段记忆随着
时间抹去。一方面我觉得我还没有能力自己创作，另一方面我觉得既然是青山刚昌写的
风格，我不希望改变它在人们心中的印象，毕竟每个人的文笔都不太一样。以后，我会
在写下去吗？会的！理由？因为我喜欢看柯南！这一点就足够了！
--全文完--
DREAM KING整理制作
回首页  上一页      