
声优:神谷明   初登场:漫画版VOL.1 FILE.2  TV版第001话 
名字的由來：明智“小五郎”。

 阿笠博士(Dr.Agasa)    名句:我是个天才,哈哈哈……(这,有点耳熟啊,不是樱木说的吗?) 

52岁,东京人.单身汉.与新一的父亲是好朋友兼好邻居,所以也和新一很熟.自称是天才发明家,但却常常发明些没用的东西.不过似乎为柯南做的东西都很成功.而且因发明变声笔而赚了大钱.平时很喜欢上网.是第一位知道新一和志保变小的人. 

声优:绪方贤一   初登场:漫画版VOL.1 FILE.1  TV版第001话 
名字的由來:阿嘉莎.克莉斯汀

 木暮十三(Jyuzou Megure)   

东京警视厅搜查一科的组长,和新一的父亲是旧识,年轻时和小五郎是伙伴.以前经常受新一的帮助而破案.平时头上一直戴着那顶帽子决不肯脱下,曾被少年侦探团怀疑秃头或是头上长有肉瘤. 

声优:茶风林   初登场:漫画版VOL.1 FILE.1  TV版第001话 
名字的由來:“梅古雷”。 

　
　返　回　下一页 名侦探柯南--人物介绍(3) 
　 
　  白马探 

从英国伦敦留学回来的名侦探，对时间相当的敏感，同时也是总督的儿子。白马办案的手法非常的仔细，能够掌握到充分的线索且利用得体，他喜欢穿福尔摩斯的衣服办案，他甚至将他的一只宠物老鹰命名为“华生”。他捉到犯人的名句是：“问你一件事，为何这么做?”他称KID是唯一会让他无法冷静思考的人。 


 小泉红子 
  
　　快斗班上的美女，事实上却有著魔女的身份，拥有超越常人的第六感，他有一位长相丑陋的仆人。她知道快斗的真实身份，可快斗重来不承认。红子对自己的美貌十分的有自信，认为所有的男人都是她的俘虏，但唯独只有怪盗小子例外，使得她非常的在意。因为过於在意的原故，红子反而喜欢上了快斗，甚至为了帮快斗而扮过怪盗小子。 


 高木刑警(Takagi) 
　　搜查一课的刑警。目暮警官的部下，时常协助其办案。有实做事迷糊、搞笑，喜欢胡思乱想。如果认真的思考，也有破案的時候。喜欢学姐美和子。
声优：高木 涉 初登场：第17集《百货商场抢劫事件》

 白鸟任三郎(Ninsaharou Shiradori) 
　　警视厅搜查一课的副警官，近来升级为警官,木暮警官的属下兼得力助手。喜欢摆架子，很有自信。认为柯南的推理只是儿戏及巧合。有一点点目中无人。在本职范围之外，对艺术也颇有研究，例如建筑和酒文化。活跃在每部柯南的电影裡。

声优：井上和彥 初登场：剧场版一《引爆摩天楼》 
名字的由來：古鈿“任三郎”

 佐藤美和子(Mikazuko Sato)


搜查一课强行犯三科的女刑警。高木刑警的学姐，目暮警官的重要部下。行事冷靜，是位能干的刑警，很受同事們的欢迎。不喜欢到襟危坐的高级餐厅吃饭。喜欢目暮警官，原因是－－像她去世的爸爸。 

声优:湯屋敦子 初登场：第19集《竞技场无差別胁迫事件》

 中森銀三 (Kinsou Nakamori) 
　　警视厅搜查二课的警官，青子的爸爸，侦察的案件只针对怪盜KID。胡涂的个性媲美小五郎及目暮警官，从快斗的爸爸－－盜一开始就一直追捕KID。每次要逮捕KID总是设下许多陷阱，都被一一破解。虽以捉到KID为唯一信念、视为仇敌，但KID久久未犯案的話，他还是会“想念”他的喔！ 
声优:石塚運昇 初登场：第16集《柯南v.s怪盜KID》 

  黑衣组织 
　　一个神秘而庞大的犯罪集团，所有人都以酒的名字为代号，有着严密的组织制度，对于组织的敌人或者叛徒坚决予以铲除。新一就是因为目睹其成员的交易而遭毒手的，而宮野志保（灰原 哀）也是因为不服从组织的命令而被追杀的。Gin和Vodka是经常出现的两个组织成员。 
　　Gin 亦称“杜松子”,Vodka的大哥，新一就是被他从背后打倒，再灌下了毒药APTX4869。有者冷酷的眼神，杀过许多人也不在乎的样子,在组织里似乎有极高的地位。和雪莉似有很深的关系。他也是个智慧型的罪犯。 
 
Gin（杜松子酒）  
Vodka（伏特加）　　Vodka长的非常壮，头脑简单，遇事没有主见，做事稍嫌不细密,全听Gin的,称琴酒为“老大”。宮野志保（灰原 哀）的姐姐宫野明美就是因为不服从组织而被他杀害的。 　 

声优：堀 之纪 初登场：第1集《云霄飞车杀人事件》
声优：立木文彦 初登場：第1集《云霄飞车杀人事件》

　 
上一页　返　回 回首页  上一页  下一页                                                           

帝丹小学七大离奇事件

恐怖的传闻
    帝丹小学一年级B班里静悄悄地，同学们都在认真看书，元太却扒着柯南的耳朵对
他讲这几天来学校发生的可怕的事情。他说得绘声绘色，眉飞色舞，唾沫星子都溅到了
柯南的脸上，可是柯南却对这件事一点都提不起精神，他没精打采地问元太： "你说这
学校被诅咒了？" "对呀！这可上真的哦！"旁边的光彦也伸过脑袋来神秘兮兮地说："
现在学校都谣传这件事情呢！" "我看，还不就是学校的七大离奇之类的谣传，对吧！
不是钢琴自己会演奏音乐，就是阶梯的数目会变！"柯南对这些事情可没兴趣。
     "这个可不是骗小孩的传说！"想到那可怕的事，光彦的脸上已经没了血色。"一个
星期以前的那个早上，一个学生进入美术教室，因为她非常喜欢美术教室里那副大大的
画像，所以每天早上都会去那里看一次。那个女生亲眼看到了美术教室里那8个石膏像，
在同一时间里瞪着他看，而且，眼睛里都透着奇怪的光芒--！你想想，这个传说够恐怖
了吧！"说到最后，光彦的声音都变调了。
     "别紧张，这只是巧合而已！"柯南仍不紧不慢地说。
     "而且，还不止这个女生，你不觉得咱们学校的学生最近突然减少了很多吗？"光
彦压低嗓门，像个小偷一样缩着脖子环顾了一下教室里稀稀拉拉地学生。
     "可是我听说最近感冒在流行！"柯南奇怪地看着光彦。
     "这会不会是受了那些石膏像诅咒的关系呢！"光彦像个推理专家一样提醒柯南。
     "哼，我听说的那个传闻啊，要比石膏像传闻可怕多了！"元太在后面用手遮着嘴
说。
     "嗯？"柯南警惕地回了一下头。
     "保健室里不是有个很可怕的假人吗？" "哦，你是说人体假人啊！"柯南反而得给
元太做解释，真是的！
     "对对对，就是它啦！在四天前的晚上，它就在走廊里面跑哎--，"元太的冷汗开
始往外冒了，"而且它--的速度还好快--好快！"元太的牙齿都在打颤了。
     "这怎么可能嘛！"柯南不屑地说。
     "喂，步美，快跟柯南说说你碰到的事情！"元太对正在看书的步美喊道，他知道，
柯南会相信步美的话的。
     "怎么，步美，你也看到了吗？"柯南吃惊地看着步美。
     "嗯！"步美皱着眉头点了点头，但她的眼睛却没离开书本。
     "总之，我们少年侦探队如果再不快点调查的话，事情恐怕就不可收拾了！"元太
焦急地对还愣愣地盯着步美的柯南说。
     "啪！"元太的头上重重地挨了一下，他呲牙咧嘴的捂着发麻的头转过来一看，是
小林老师！她正双手叉着腰，恶狠狠地盯着元太： "你要是不乖乖地接受老师教你们的
这些东西，现在就给我回家去！"骂完，小林老师就气势汹汹地里开了，她走到一个同
学跟前叫道："接下来，请福本同学念念看！"可那个同学动作慢慢腾腾地，小林老师就
不耐烦地说："快点，不要拖拖拉拉地！" "是！"那个叫福本的小男孩赶紧战战兢兢地
站了起来。
     "真是个母老虎！"元太看着小林老师的背影撇着嘴说，"想想以前那个户矢老师，
人要好多了！她好温柔哦！" "有什么办法啊！"光彦转过头来说，"人家户矢老师结婚
以后就把工作辞了。" "真是太可惜了！"元太抱着脑袋叹了口气说。
    放学后搞卫生的时候，柯南问步美："你真的看到一个怪人了？" "嗯！三个星期前
的晚上我在教室里看到的！"步美皱着眉头说。
     "那你为什么晚上要到学校来？"
     "人家担心那些鱼嘛！"步美转过头看了看教室一角放着的一个鱼缸。
     "你说的鱼就是那些鱼？"
     "嗯！因为那天我忘了给这些鱼喂饲料了，所以我就来看看它们有没有事，谁知就
被我看到了。"步美低着头，她实在不愿想起那可怕的一幕，"当时，教室里面黑漆漆的，
可是却看到一个戴着白白大口罩看起来很可怕的人在走来走去。" "那你那天看到他的
脸了吗？" "没有，他的声音也模模糊糊听不清楚！不过他好像在生气的样子哦！
    "
     "那你为什么不把这件事告诉老师呢？" "我说了！我跟住在附近的教务主任说了，
他答应我一定要查清这件事情的！" "那后来他怎么说的？" "我就是害怕这个啊！"说
完，步美就忍不住哭了起来，"他都没有来，昨天跟今天他都没有来。我问小林老师和
其他老师，可是他们都说不知道！我到教务主任家按了几次铃，就是没人来开门，……
" "会不会因为感冒在睡觉啊！"元太想安慰步美。
     "这样的话，那他也该跟学校联络才对啊！"光彦反对道。
    柯南摸着下巴想：我记得教务主任自从太太死了之后就一个人住着！
     "我想他一定是被我害的啦！都是我去拜托他调查那件事，教务主任一定是被那个
怪人杀了，然后埋掉了！"步美带着哭腔说。
    

    帝丹小学七大离奇事件（二）神情古怪的教师这时，小林老师走了过来："你们几
个在这里吵什么，还不快去扫地！还有，你们几个记住，今天老师发的那张家长会的通
知，一定要带到请假的那些同学家里，让他们知道这件事，听到没有！" "知道了！"柯
南他们看着老师离去的背影说。
    走到教室外面的小林老师随手拉上了门，她闭着眼睛，无力地靠在门上。
     "小林老师，你怎么了？"这时，大钿老师走过来看见了靠在门上的小林老师，"你
看起来脸色好苍白！你刚来我们学校，就把一年级分给了你，真是辛苦你了！但也别这
么消沉嘛！" "我没觉得有什么辛苦的！"小林老师闭着眼睛，用微弱的声音说。然后她
就头也不回地走了。
    大钿也刚要走开，突然听到背后有人叫他，原来是柯南："大钿老师，我有事想问
一下您，可以吗？" "什么事啊？"大钿老师和蔼地蹲下身来。
     "你知道教务主任他最近发生了什么事吗？"一听问教务主任，大钿老师的脸一下
变了颜色，他紧张地后退几步："这……这个嘛！我只知道他三天没来学校，可是都没
有请假！我想再过不久，他就来学校了吧！"说完，大钿老师扭头就跑。
    柯南奇怪地看着大钿老师的一举一动。
    元太他们从教室里出来，光彦看着大钿老师的背影说："看他那个样子，一定是在
隐瞒什么事情！" "可恶，看来我们学校的这几个老师，每个都有很大的问题！去--！"
元太说完，就狠狠地在教室的墙上踹了一脚。
     "你怎么可以这样乱踢公物呢！"元太的背后传来一个老头的声音。他们回头一看，
吓了一跳，原来是植松校长！
    植松校长摸着教室的墙壁，就像摸着一个小孩一样："我们学校到今年就要30岁了，
这些年，他就像我的分身一样，跟我努力到现在！你们可要好好地珍惜它才对啊！" "
校长！"柯南叫住了就要离开的校长，"请问一下，你知道教务主任去哪里了吗？"校长
一怔，回过头来说："哼，纸是包不住火的！这个人的运气实在是太差了！这都是命哦！
"说完，老校长就背着手走了。
    

    帝丹小学七大离奇事件（三）一切正常
    这天晚上，夜深人静的时候，少年侦探队悄悄的来到学校。队长元太正在给组员们
布置任务： "你们听到了吗？" "好！"光彦举着拳头说，"我们少年侦探队一定要把我
们学校发生的这些迷团一个个都解开！" "我们现在就进学校去看看吧！"步美也勇敢地
举着小拳头说。
    柯南才不理会他们这些小孩子的把戏呢，他知道要是真正遇上什么事情，他们肯定
会喊爸爸妈妈的，别看他们现在大无畏的样子！他一个人爬上教学楼唯一开着的窗户，
跳了进去，并插上了窗户，任凭步美、元太和光彦他们使劲地敲着窗玻璃："柯南！快
点开开，让我们进去！" "太危险了，你们回去吧！"柯南嘴角挂着不屑的微笑说。
    谁知步美他们三个突然从窗户边消失了，只听窗户下传来"一、二、三"声音，柯南
回头一看，元太头上正顶着一个大石头！旁边的步美和光彦正怒目盯着柯南，大有你不
开门我们就要砸窗户之势！
    柯南吓得陪着笑脸连连摆手："好啦！好啦！我让你们进来就是了！"教学楼的走廊
黑漆漆的，连一个人都没有！
     "没想到学校一到晚上就阴森森的！"元太一边走，一边左顾右盼。
     "嘿嘿，对呀，就是说嘛，还真叫人兴奋啊！"步美壮着的胆子说。
     "这件事可不能让别人知道！老师知道了会生气的！"光彦一本正经道。
    『唉！跟他们在一起真没劲！』柯南抱着脑袋边走边想。听了光彦的话，他不由得
插了一句："他一定会知道的！" "嗯？"光彦不知道柯南是什么意思。
     "你们得擦掉地上的鞋印才行！"柯南转过头看着他们走过的地板说道。
     "哦！原来是这样！"三个小家伙不好意思地挠着后脑勺。柯南只好把他们领到水
龙头边，让他们把鞋底冲洗干净。
     "还是柯南想地周到！"
     "我们都没有想到！"
    元太他们一边洗鞋底一边嘻嘻哈哈地说，这哪里像是来侦察的样子嘛！
    气得柯南在一边直瞪眼！
     "那我们先去美术室吧！"元太穿好了鞋后对柯南和光彦说，步美还没洗好。
     "好吧！那我们现在就去！"光彦很积极地答到。
    说完，三个人就朝美术室走去，没洗完的步美也急匆匆地跟了上去，连水龙头都忘
了关。可是，黑暗中，一只手悄悄地替他们关上了水龙头，他们却丝毫没有发觉。
     "哇，美术室里好黑哦！我来开灯！"元太说完就踮着脚尖去开灯。
     "不要开灯！"柯南阻止了元太，"要是把灯打开的话，人家就知道我们在里面了！
你们怎么连个手电筒都不带哦！"柯南嘟哝着打开了自己随身带的手电筒，那口气就好
像在说：你们有没有当侦探的基本素质嘛！
     "手电筒啊，我带了！"啪地一声，光彦也打开了一支手电筒。
     "你们看，那些石膏像在那里耶！"步美惊喜地叫道。在美术室的一角，堆放着好
几尊石膏雕像。